Николай Григорьевич Бруевич (31 октября [12 ноября] 1896, Москва — 5 мая 1987, Москва) — советский учёный в области машиноведения и вычислительной техники, академик Академии наук СССР, почётный член Монгольской Академии Наук[3], генерал-лейтенант инженерно-технической службы[4].

Принимал участие в Гражданской войне в составе Красной армии[5]. В 1921 году вступил в ВКП(б)[4]. В 1923 году окончил физико-математический факультет Московского государственного университета. В 1930 году — Московский авиационный институт[6]. В 1931 году окончил адъюнктуру Военно-воздушной инженерной академии[5]. В 1937 году Николаю Бруевичу была присвоена степень доктора технических наук[5]. 28 января 1939 года он был избран членом-корреспондентом Академии наук СССР по специальности «механика»[7].

С 1940 по 1941 год был директором Московского механико-машиностроительного института[8].

В 1941 году был назначен первым заместителем председателя комитета по делам высшей школы[9]. 8 мая 1942 года был избран академиком по специальности «механика, теория механизмов и машин»[7]. С 10 мая 1942 года по 17 марта 1949 года занимал должность академика-секретаря Академии наук СССР[7].

С 16 июля 1948 до начала 1950 года был директором Института точной механики и вычислительной техники[10]. С 1959 года по 1961 год был членом Совета Обороны Союза ССР[3]. В 1961 году вышел в отставку[5].

Умер 5 мая 1987 года. Похоронен на Новодевичьем кладбище в Москве (3 уч.).

Николай Григорьевич Бруевич является одним из создателей теории точности и надёжности машин и приборов[4]. Руководил исследованиями автоматизации умственного труда в машиностроении[4].

Редакторская деятельность
Песча́нская во́лость — историческая административно-территориальная единица Старобельского уезда Харьковской губернии с центром в слободе Пески.
По состоянию на 1885 год состояла из 4 поселений, 5 сельских общин. Население — 6909 человек (3434 мужского пола и 3475 — женского), 956 дворовых хозяйств[2].
Основные поселения волости по состоянию на 1885 год:
Крупнейшие поселения волости по состоянию на 1914 год[3]:
Старшиной волости был Василий Андреевич Рыбянцев, волостным писарем — Иона Иванович Яровой, председателем волостного суда — Антон Кузьмич Полубатько.д.ф.-м.н. Шевцов Борис Михайлович (до декабря 2017 года)



Институт космофизических исследований и распространения радиоволн Дальневосточного отделения Российской академии наук — научно-исследовательский институт, расположенный в 26 км от г. Петропавловска-Камчатского. Был организован в 1987 году в результате объединения магнито-ионосферных станций на Дальнем Востоке России.

Институт занимается исследованием гелиофизических и геофизических процессов на Солнце, в космосе, в атмосфере и литосфере[2], развитием радиофизических, акустических и оптических методов исследования природных сред, а также поиском электромагнитных и акустических предвестников землетрясений[3].

ИКИР ДВО РАН имеет множество обсерваторий, расположенных в Камчатском и Хабаровском краях, Магаданской и Сахалинской областях, и в Чукотском автономном округе[4].
Сота Хираяма (яп. 平山 相太 Хираяма Со:та, род. 6 июня 1985[1], Китакюсю, Фукуока) — японский футболист, выступавший на позиции нападающего.

На протяжении своей футбольной карьеры выступал за клубы «Хераклес», «Токио».

В 2010 году сыграл за национальную сборную Японии 4 матча, в которых забил 3 гола.


Anisandrus (лат.) — род жуков-короедов из трибы Xyleborini (Scolytinae, Curculionidae).

Встречаются в лесных регионах Голарктики и Палеотропики[1][2][3].

Мелкие жуки-короеды, величина которых колеблется в пределах нескольких миллиметров (от 2,1 мм до 5,9 мм). Тело обычно вытянутое и тёмное, в 1,88-2,78 раза длиннее своей ширины. Anisandrus отличается следующими признаками: булава усиков косо-усеченной формы; прококсы узко разделены, передние голени тонкие, наклонно или отчетливо треугольные, внешний край с 5-8 большими зубцами с углублениями на дистальной 1/2, задняя поверхность невооружена, мезонотальные микангиальные пучки обычно присутствуют вдоль основания переднеспинки (отсутствуют у трех видов) либо в виде небольшого пучка, равного длине щитка, и прямо напротив него, либо простирающегося латерально от щитка до бороздок и с широким основанием надкрылий, неглубоко выемчатым от щитка до бороздок. Виды варьируются от почти голых до густо щетинистых и обычно имеют чёрный или темно-коричневый цвет[1].
Усики коленчатые с ясно отграниченной крупной булавой и скапусом, тонкими лапками. Самки имеют округлую, дорсовентрально уплощенную булаву усиков, дугообразные и уплощенные голени средних и задних ног, вооруженные несколькими зубчиками, переднеспинка сильно выпуклая антеродорсально, на переднем скате вооружена неровностями. Характерна гаплодиплоидия и облигатный симбиоз питания с грибами-ксилофагами («грибное садоводство»)[4][5].

Обычно атакует стебли небольшого диаметра, а система галерей состоит из радиальной или кольцевой галереи с несколькими продольными ветвями без выводковых камер[1].

Род впервые был выделен в 1867 году на основании типового вида Apate dispar  Fabricius, 1793. Включён в состав трибы Xyleborini (Scolytinae, Curculionidae), где наиболее близок к родам Cnestus, Hadrodemius, Xylosandrus, так как все они обладают мезонотальным микангием и связанным с ним плотным пучком волосковидных щетинок в области скутеллюма и в основании переднеспинки[1][6][4][7].
Дуэйн Бобик (англ. Duane Bobick; родился 24 августа 1950, Боулус, штат Миннесота) — американский боксёр-профессионал, выступавший в тяжёлой весовой категории. На любительском уровне Бобик показал выдающийся результат, после чего рассматривался как восходящая звезда профессионального бокса который сможет создать конкуренцию темнокожим спортсменам, которые доминировали в тяжелой весовой категории на протяжении 1970-х годов, однако профессиональная карьера Бобика сложилась неудачно. Был известен под прозвищем «Великая Белая Надежда»(англ. «The Great White Hope»). Введён в «Зал славы бокса» штата Миннесота.

Дуэйн Бобик родился 24 августа 1950 года в городе Боулус, штат Миннесота. Был одним из 11 детей в семье. Отец Дуэна был американцем польско-немецкого происхождения, который работал штукатуром. Отец Бобика являлся фанатом здорового образа жизни, отличался высоким ростом а атлетическим телосложением. Уже в раннем возрасте Дуэйн демонстрировал исключительные силовые способности. В возрасте 5 лет, Дуэйн избил 6-летнего мальчика. После этого к дому Бобика явился 9-летний брат избитого им мальчика с целью избить Дуэйна, однако 5-летний Бобик в неравной драке сумел победить 9-летнего мальчика, после чего Дуэйн заработал плохую репутацию в округе и другим детям было запрещено играть с Дуйэном. В другом случае, Дуэйн будучи подростком во время драки со своим братом Лероем — избил взрослого соседа, который вмешался в драку и пытался разнять братьев. Под воздействием стиля воспитания своих родителей, в школьные годы Дуэйн Бобик начал заниматься спортом. В начале 1960-х семья Бобика переехала в город Литл-Фолс (город, Миннесота), где Дуэйн посещал школу «Royalton High School», которую окончил в 1968 году. В школьные годы Бобик входил в школьные команды по бейсболу, баскетболу и американскому футболу, где показал выдающийся результат. Дуэйн был признан лучшим игроком своих команд по всем видам спорту и входил в число лучших спортсменов среди учащихся средних школ на территории штата Миннесота[1][2].

В 1966 году Бобик начал посещать спортзал, где впервые занялся боксом и присоединился к команде начинающих боксеров в местной команде «Little Falls Golden Gloves boxing team»[3], однако из-за увлечения другими видами спорта он мало уделял времени занятиям по боксу, благодаря чему в период с декабря 1966 года по апрель 1968 года провел на любительском уровне 17 боев, в которых потерпел 5 поражений[4].

Серьезно Дуэйн стал увлекаться занятиями по боксу во время службы в армии США, куда он завербовался осенью 1968 года — после окончания школы. Бобик был зачислен в военно-морской флот, где продолжал заниматься боксом и продемонстрировал резко возросший уровень мастерства. Его тренером стал Панама Мерф Гриффит, дядя знаменитого боксера Эмиля Гриффита. В этот период Бобик принял участие во множестве турниров, большинство из которых он выиграл. В период с 1968-го по 1971-й год Бобик трижды становился чемпионом бокса в тяжелой весовой категории среди военнослужащих США, проходящих военную службу на флоте; дважды выигрывал турнир по боксу, где принимали участие лучшие боксеры среди военнослужащих, проходящих военную службу во всех видах вооруженных сил США; дважды становился чемпионом по боксу в тяжелой весовой категории в международном турнире, где принимали участие спортсмены среди военнослужащих разных стран. В 1971 году Дуэйн Бобик принял участие в «Панамериканских играх», где стал чемпионом по боксу в тяжелой весовой категории. На пути к победе, Бобик встретился с сильнейшим кубинским тяжеловесом Теофило Стивенсоном, которому нанес поражение. В том же году Бобик принял участие в национальном престижном турнире по любительскому боксу «Золотые перчатки», где одержал убедительную победу. В конце 1971 года Бобик начал подготовку для участия в отборочном турнире за право попадания в основной состав олимпийской сборной США и выступить на Летних Олимпийских играх 1972 года. В отборочном турнире Бобик снова одержал убедительную победу, выиграв все поединки, в том числе победив в бою молодого Ларри Холмса[5][6][7].

На Летних Олимпийских играх 1972 года Бобик выступил неудачно. В рамках 1/8 финала турнира Дуэйн вышел на бой против советского боксера Юрия Нестерова, которого победил по очкам. 5 сентября 1972 года Бобик в рамках 1/4 финала снова встретился с кубинцем Теофило Стивенсоном. На этот раз Стивенсон выглядел лучше и победил в бою техническим нокаутом в 3-м раунде. Одержав еще две победы, Стивенсон завоевал золотую медаль и стал олимпийским чемпионом. Сам Бобик после завершения соревнований заявлял о том, что он как и многие другие спортсмены команды США были потрясены трагедией из-за теракта на играх, и понимали, что их мечта о соревновании на фоне убийств спортсменов израильской олимпийской сборной оказалась разбитой. Через два месяца после поражения от Стивенсона, Дуэйн завершил военную службу в армии США и принял решение заняться профессиональной карьерой. Всего на любительском уровне, Бобик провел 106 боев, в которых одержал 93 победы, 61 из которых нокаутом[1][2][4][8][9]

Первый профессиональный поединок Дуэйн Бобик провел 10 апреля 1973 года. Его первым противником стал Томми Бернс, в активе которого было 17 боев, 8 из которых он проиграл. Дебют Бобика был впечатляющим. Уже в 1-м раунде он сумел отправить Бернса в нокдаун 4 раза. После 4-го падения Бернса рефери остановил бой. Бобик одержал свою первую победу в карьере нокаутом. В период с апреля по август того же года Бобик провел еще 8 боев против слабых или начинающих боксеров, во всех которых одержал победы нокаутом[10][11].

В сентябре 1973 года Бобик вышел на ринг против Мануэля Рамоса. Это был первый 10-раундовый боя для Дуэйна. На тот момент Рамос являлся самым опытным соперником Бобика. В своем послужном списке он имел 50 боев, в которых одержал 24 победы. Однако Рамосу этого не хватило для победы. Бобик избивал его весь поединок и в конечном итоге нокаутировал Рамоса в 7-м раунде. После победы на Рамосом, Дуэйн Бобик провел еще 9 боев против малопримечательных соперников, во всех которых одержал победы нокаутом. Выиграв свои первые 19 боев нокаутом, Бобик установил рекорд среди тяжеловесов штата Миннесота, после чего фотография Дуэйна появилась на обложке журнала «The Ring»[12].

В апреле 1974 года Бобик встретился с Билли Дэниелсом, в активе которого было 45 боев, 19 из которых он проиграл. Бой прошел под полным доминированием Бобика, однако Дэниелс сумел продержаться все 10 раундов, по окончании которых единогласным решением судей победа по очкам была присуждена Бобику. Следующий бой Дуэйн провел против опытного джорнимена Лу Бейли, в активе которого 65 боев, 41 из которых он проиграл. Несмотря на внушительное количество поражений, Лу Бейли был известен своей незаурядной выносливостью. В своем активе он имел бои против Оскара Бонавены, Рона Лайла, Джерри Куарри, всем которым он достойно проиграл по очкам. В бою с Бобиком Бейли снова продемонстрировал свои лучшие качества. Бобик доминировал в поединке, но нокаутировать соперника ему не удалось. Дуэйн одержал вторую подряд победу по очкам. Одержав после этого еще две победы нокаутом над малоизвестными боксерами, в июле 1974 года Бобик встретился с будущим чемпионом Майком Уивером. На тот момент Уивер испытывал проблемы с выносливостью и имел проблемы с общефизической подготовкой, благодаря чему имел в своем активе 11 боев, 6 из которых он проиграл. В бою с более техничным Бобиком Уивер ничего не мог противопоставить и был нокаутирован в 7-м раунде. В период с августа 1974 года по декабрь 1975 года Бобик провел еще 10 боев с малопримечательными соперниками, в которых одержал 9 побед нокаутом. После 26-й победы подряд, Дуэйн заключил контракт с известным боксером Джо Фрейзером, который стал исполнять обязанности его промоутера[13][14].

В декабре 1975 года Дуэйн вышел на бой против Рэнди Ноймана, который имел в своем активе 31 победу и 5 поражений. На тот момент Нойман благодаря серии побед, в том числе побед над Джимми Янгом и Чаком Вепнером занимал 5-ю позицию в рейтинге в рейтинге WBC и считался весьма перспективным бойцом. Бобик же к тому в то времени занимал 8-ю позицию в рейтинге WBC, благодаря чему бой прошел при большом скоплении народа в престижном спортивном комплексе «Мэдисон-сквер-гарден» на территории Нью-Йорка. Нойман был нокаутирован Бобиком в 4-м раунде[15]

В феврале 1976 года Дуэйн встретился с джорнименом Ларри Миддлтоном, который имел репутацию довольно техничного бойца. В своем послужном списке Миддллтон имел победу над Джо Багнером, ничью с бывшим чемпионом Джимми Эллисом, а также бои с Роном Лайлом, Джерри Куарри и Оскаром Бонавеной, которым он достойно проиграл по очкам. В бою с Бобиком Ларри Миддллтон сумел навязать оппоненту встречный бой, но Бобик выглядел лучше. По окончании 10 раундов единогласным решением судей победителем был объявлен Дуэйн Бобик. Несмотря на победу с разгромным счетом, публика освистала Дуэйна, посчитав что в этом поединке он выглядел неубедительно[16].

В апреле того же года Бобик встретился с техничным Скоттом Леду в бою за титул чемпиона штата Миннесоты в тяжелой весовой категории. На тот момент в послужном списке Скотта было 20 боев и 18 побед. Бой проходил на спортивной арене «Metropolitan Sports Center» в городе Блумингтон и вызвал небывалый ажиотаж, так как в поединке встречались два уроженца штата Миннесота, которые оба претендовали на титул чемпиона мира. Бой посетило 13 789 человек, что стало рекордом посещения подобных матчей в истории штата.  Леду ничего не смог противопоставить более техничному Бобику, благодаря чему Дуэйн переигрывал соперника в каждом раунде. Бой продолжался все отведенные 10 раундов, по итогам которых победу единогласным решением судей с разгромным счетом одержал Бобик[12].

В октябре 1976 года Бобик вышел на ринг против Чака Вепнера, карьера которого к тому времени пошла на спад. Дуэйн избивал соперника весь поединок. В третьем раунде у Вепнера появились рассечения на коже под  глазами. В четвертом раунде у Вепнера появилось рассечение в области щеки, после чего  рефери по совету доктора остановил бой в шестом раунде, присудив победу техническим нокаутом Бобику. После этой победы Бобик поднялся на третью позицию в рейтинге WBА[17].

В том же месяце Дуйэн провел бой с небитым Фредом Хоупом, с которым неоднократно встречался будучи любителем. Хоуп продемонстрировал неплохую защиту в бою и потенциал, благодаря чему был близок к победе. По окончании 10 раундов единогласным решением судей с небольшим преимуществом победа по очкам была присуждена Бобику. После этой победы Бобик имея в своем послужном списке 38 боев и ни одного поражения получил право принять участие в элиминаторе за право стать обязательным претендентом на титульный бой[18].

После победы над Хоупом менеджеры Бобика подписали контракт на бой с бывшим чемпионом мира Кеном Нортоном, однако оба боксера впоследствии пытались разорвать контракт и добиться встречи с действующим на тот момент чемпионом мира Мохамедом Али. В ноябре 1976 года менеджеры Бобика предложили кандитатуру Дуэйна - Мухаммеду Али для добровольной защиты титула чемпиона мира, однако Мухаммед Али отказался и чемпионский бой так и не состоялся, так как Али был заинтересован в проведении еще одного боя с Джорджем Форманом. Али заявил, что поединок между ним и Дуэйном Бобиком состоится в том случае, если Кен Нортон разорвет контракт боя с Бобиком, однако Нортон в свою очередь соглашался разорвать контракт боя в случае если Мохамед Али выйдет на ринг с Бобиком и в случае своей победы проведет следующую защиту титула чемпиона мира с ним, однако Мухаммед Али Нортону отказал[19][20].

11 мая 1977 года Дуэйн вышел на бой против бывшего чемпиона Кена Нортона, который за несколько месяцев до этого в сентябре 1976 года провел бой за титул чемпиона мира с Мохаммедом Али, которому уступил по очкам с небольшим отрывом. Однако бой Бобика с Нортоном продолжался всего лишь 58 секунд. Бобик потерпел 1-е и сокрушительное поражение в карьере. В первом раунде, после нескольких джебов, Нортон подпустил к себе Бобика и нанес ему сокрушительный удар апперкотом в область подбородка, после чего Бобика зашатало. В ходе успешной комбинации, Нортон провел несколько правых кроссов, которые достигли цели, в результате чего Бобик упал. Он успел подняться на счет 9, однако его сильно шатало, после чего рефери Пити Делла остановил бой. После поражения от Нортона, Бобик одержал победу техническим нокаутом во втором своем бою со Скоттом Леду и победу нокаутом над малоизвестным Педро Агосто[21].

В феврале 1978 года Бобик отправился в ЮАР, где встретился с малопримечательным южноафриканским тяжеловесом Келли Кнотце. Соперник был вполне проходным для Бобика, однако уже в первом раунде южноафриканец нанес град ударов по Бобику, после чего он практически перестал сопротивляться и ушел в глухую оборону. В ходе одностороннего избиения, Бобик был нокаутирован в 3-м раунде. После поражения от Кнотце, Бобика прочно списали со счетов и его карьера пошла на спад[22]. Одержав череду из восьми побед подряд над слабыми или начинающими боксерами, в феврале 1979 года Бобик вышел на ринг против перспективного и небитого будущего чемпиона Джона Тейта. Бобик ничего не мог противопоставить техничному Тейту, который находился на пике своей карьеры и был нокаутирован в 1-м раунде[23].

После поражения от Тейта, Бобик заявил о том, что испытывает боль в руках, а его  спарринг-партнеры заявили о том, что боксер потерял силу удара, вследствие чего Бобик обратился за медицинской помощью. В ходе медицинского обследования у него был диагностирован бурсит локтевых суставов обеих рук[12].

В июле 1979 года Дуэйн Бобик встретился с малоизвестным Джорджем Чаплиным. Чаплин на тот момент имел неплохой послужной список. Проведя 14 боев он одержал 12 побед, однако его успешный показатель несколько компенсировался тем, что все свои бои Чаплин провел с малопримечательными соперниками. Несмотря на это, в бою с Чаплиным более опытный Бобик выглядел хуже чем его оппонент. Во время боя Дуэйн неожиданно стал пропускать удары Чаплина с дальних дистанций и удары сквозь перчатки, благодаря чему в первых раундах у Бобика появились два глубоких рассечений кожных покровов под правым глазом. По окончании 6-го раунда судья по совету врача остановил бой, присудив победу техническим нокаутом Чаплину. После этого боя Бобик ушел из бокса, так и не достигнув выдающихся достижений за время своей профессиональной карьеры[24].

Завершив карьеру, Дуэйн Бобик вернулся в Литл-Фоллз, где из-за отсутствия образования вынужден был заниматься низкоквалифицированным трудом. В этот период он сменил ряд профессий. В мае 1997 года с Бобиком произошел несчастный случай. Бывший боксер работал на бумажной фабрике «Hennepin Paper Company», во время одного из рабочих дней кисти обеих рук Бобика втянулись в механизм одного из станков, в результате чего он получил множественные переломы костей кистей рук и рваные раны кожных и мышечных покровов. Бобик был доставлен в больницу, где ему была оказана экстренная медицинская помощь. Боксер избежал ампутации, но впоследствии пережил длительную реабилитацию и множество операций по восстановлению костей, сухожилий и мышц кистей рук[25].

После травмы Дуэйн Бобик занялся общественной работой. В течение нескольких последующих лет сотрудничал со школами и различными молодежными центрами проповедуя здоровый образ жизни и рассказывая об опасности употребления наркотических средств и ведения криминального образа, а также занимался волонтерством. В середине 2000-х Бобик был награжден Губернатором штата Миннесота «За вклад в развитие добровольческой (волонтерской) деятельности в штате Миннесота». В 2006 году бывший боксер был  избран в совет администрации округа Моррисон, где он занимал различные административные должности до начала 2010-х, когда из-за проблем со здоровьем вынужден был уйти в отставку. В начале 2010-х годов у Бобика была диагностировано заболевание «энцефалопатия боксёров», благодаря чему его состояние в дальнейшие годы стало ухудшаться. Во время интервью, в июне 2014-года, жена Бобика - Дебби заявила журналистам, что физическое состояние Дуэйна резко ухудшилось и он нуждается в медицинском уходе, благодаря чему  большую часть своего времени Бобик вынужден находиться в специализированной медицинской клинике, где ему оказывается помощь[1].

Один из младших братьев Дуэйна — Родни Бобик пошел по стопам брата и также стал профессиональным боксером, однако его карьера сложилась неудачно. В период с 1972 по 1977 год Родни Бобик провел 44 боя, в которых одержал 37 побед в основном над начинающими и малоизвестными соперниками, и потерпел 7 поражений, два из которых ему нанесли Ларри Холмс и Скотт Леду, а пять малопримечательные противники. Одну из своих самых заметных побед Родни Бобик одержал над будущим чемпионом Майком Уивером. Однако эта победа несколько компенсируется тем обстоятельством, что на тот момент Уивер испытывал проблемы с выносливостью и имел проблемы с общефизической подготовкой, благодаря чему имел в своем активе 9 боев, 4 из которых проиграл. 5 июня 1977 года Родни Бобик погиб в ходе ДТП в возрасте 25 лет. Его похороны посетил Джо Фрейзер[26]
То́мас Пе́рси Хо́умер (англ. Thomas Percy Homer; апрель 1886, Уинсон Грин[вд], Уорикшир — неизвестно), более известный как Том Хо́умер — английский футболист, выступавший на позиции нападающего.

Играл за клубы «Сохо Каледонианс», «Эрдингтон», «Астон Вилла», «Стаурбридж» и «Киддерминстер Харриерс»[1]. В октябре 1909 года перешёл в «Манчестер Юнайтед». 30 октября 1909 года дебютировал за «Юнайтед» в матче против «Арсенала»[2]. 6 ноября того же года отметился дублем в ворота «Болтон Уондерерс». Провёл в клубе три сезона, став чемпионом Англии в сезоне 1910/11. В общей сложности сыграл за клуб 25 матчей и забил 14 голов[3].


9-й квартал (микрорайон) Новых Черёмушек — опытно-показательный микрорайон, возведённый в 1956—1959 годах в Москве в районе Черёмушки. В рамках 9-го квартала Новых Черёмушек испытывались подходы к комплектации и планировке микрорайонов, новые типы домов и квартир, строительные и отделочные материалы. Проекты построенных в 9-м квартале Новых Черёмушек домов легли в основу типовых серий 5-этажных и 9-этажных домов хрущёвского периода. В 9-й квартал Новых Черёмушек входят дома по адресам проспект 60-летия Октября, 21, корп. 1,2; 23, корп. 1,2; 25, корп. 1,2; 27, корп. 1, 2; 29, корп. 1; 31/18, корп. 1, 2, 3; улица Гримау, 14 и 16; улица Шверника, 2, корп. 1, 2.

Специалисты по градостроительству вели поиск нового подхода к проектированию городов социалистической страны ещё в предвоенные годы при жизни Иосифа Сталина. Тогда из-за отсутствия индустриальной базы (технологий производства лифтов и другого оборудования, методов производства и транспортировки крупных железобетонных плит) инициатива ограничилась единичными экспериментальными домами. В Постановлении  ЦК КПСС и Совета Министров СССР «Об устранении излишеств в проектировании и строительстве».решительно осудили допущенные ошибки в архитектуре, проектирования и строительстве, как противоречащие линии, Партии и Правительства в этом деле, наносящие значительный ущерб народному хозяйству и тормозящие улучшение жилищных и культурно-бытовых условий трудящихся. В 1956 году XX съезд КПСС постановил в 20-летний срок возвести 65 миллионов м² жилья для преодоления дефицита, расселения бараков и коммунальных квартир. Новая градостроительная политика ставила крест на советском неоклассицизме, объявляла расточительством нефункциональные детали архитектуры и интерьера, ставила в основу проектов принципы утилитарности и экономичности[1][2].

Экспериментальному строительству предшествовали теоретические изыскания и «полевые исследования» строящихся жилых районов во Франции, Голландии, Швейцарии и других странах Западной Европы. В 1956 году Государственный строительный комитет СССР провёл конкурсы на лучшие конструкции жилых домов и лучшие планировки 1, 2 и 3-комнатных квартир. Для строительства был выделен участок около 12 гектаров на юго-западе Москвы близ рабочего посёлка Черёмушки, работы были поручены Специальному архитектурно-конструкторскому бюро — научно-исследовательскому и проектному институту в структуре Академии строительства и архитектуры СССР. Руководителем проекта был назначен молодой архитектор Натан Остерман, в военные годы строивший жильё для эвакуированных, а после занимавшийся восстановительным строительством. Поставленная задача включала определение принципов комплектации и планировки микрорайона, оптимального размера квартиры, принципов благоустройства, подбор материалов, сантехники и мебели[1][3][4].

Строительство 9-го квартала Новых Черёмушек велось в 1956—1959 годах. Микрорайон стал площадкой для разнонаправленных исследований новой архитектуры и влияния организации среды на формирование личности гражданина. В 1958 году в Новых Черёмушках впервые в СССР с конца 1930-х начали проводить социологические исследования типового жилья, которые обеспечили архитекторам и проектировщикам обратную связь. Непосредственно в квартирах построенных домов проводились выставки для отечественных и иностранных архитекторов и строителей и простых граждан, которые к 1959 году посетили более 40 тысяч человек, включая делегатов съезда Международного союза архитекторов, высоко оценивших представленные проекты. В поддержку новой организации быта была развёрнута широкая кампания, в рамках которой значительное внимание уделялось воспитанию вкуса новых жильцов, обустройству квартир и благоустройству общей территории микрорайона. Был достигнут впечатляющий пропагандистский эффект: название бывшей деревни и нового микрорайона стало символом качественно нового образа жизни в индивидуальном жилье и эталоном городской застройки[1][2][4].

Опытно-показательный 9-й квартал Новых Черёмушек расположился на территории между улицей Дмитрия Ульянова (до 1963 года — 1-й Черёмушкинской улицей), улицей Гримау (до 1963 — 2-м Черёмушкинским проездом), улицей Шверника и проспектом 60-летия Октября (на тот момент проектируемыми проездами). На его территории расположились 13 четырёхэтажных домов и 3 восьмиэтажные башни, которые требовались для оформления обширной площади. На её противоположной стороне уже были построены четыре 8-этажных дома — будущей площади Хо Ши Мина. Внутренняя планировка микрорайона была подчинена строительной логике: прямоугольные корпуса 4-этажных домов, окружающие 5 связанных между собой дворов, были выстроены по обе стороны линий, вдоль которых устраивались пути движения кранов. Дома были утоплены вглубь участка с отступом 12 метров от красной линии и защищены от уличного шума зелёными насаждениями. На окружающие квартал улицы выходили 2 продовольственных магазина, универмаг с комбинатом бытового обслуживания, столовая с закусочной и кулинарией, кинотеатр, ясли и школа, за которой была выстроена АТС на 10 тысяч абонентов[4][5].

В работе над 9-м кварталом архитекторы вернулись к идеям комплексной застройки, сформированным ещё в 1920-х годах, и проектировали внутреннюю территорию с заботой об удобстве жильцов. Сквозное движение транспорта через микрорайон было исключено: автовладельцы оставляли машины на парковках и следовали домой по пешеходным дорожкам. На территории дворов были предусмотрены отдельные зоны для тихого отдыха и площадки для детских и спортивных игр. Детские учреждения (ясли, сад и школа) были сгруппированы в одной части территории микрорайона. Позади магазинов были предусмотрены хозяйственные площадки, где жильцы могли выбивать ковры или сушить бельё. Также на территории микрорайона находился большой плавательный бассейн, а для детей были предусмотрены небольшие и неглубокие бассейны-плескательницы в каждом дворе. Ландшафтное оформление квартала следовало новейшим мировым тенденциям того времени: на полосе, отделявшей жилую застройку от проезжей части, одинаковые деревья были высажены на разном расстоянии, а разнообразные зелёные насаждения во дворах были организованы в окружённые газоном живописные группы[3][4][6].

В домах квартала испытывались разные типы конструкций: кирпичные, крупноблочные и крупнопанельные. Непривычно аскетичный облик новых построек архитекторы компенсировали деталями: отделкой красным кирпичом или фактурными элементами, обрамлением входов, разнообразными решётками балконов, трельяжами и перголами для растений. Несмотря на внешнее сходство домов, были предусмотрены различные планировки квартир, общими принципами которых были отказ от специализированных комнат и небольшой метраж, позволявший по действовавшим нормативам предоставить индивидуальное жильё даже небольшим семьям: в 1-комнатную квартиру предполагалось селить 2—3 человека, в 2-комнатную — от 3 до 5. Квартиры оснащались встроенной мебелью и сантехникой, причём санузлы могли быть оборудованы укороченной ванной, сидячей ванной или душевым поддоном, а в нескольких однокомнатных квартирах был установлен новый универсальный прибор — «полибан», в котором сочетались функции ванны, душевого поддона, умывальника, биде и бака для стирки белья (эксперимент с «полибаном» был признан неудачным и дальнейшего распространения не получил)[1][6][7].

Поскольку комнаты в небольших квартирах должны были сочетать несколько функций (например, рабочего кабинета днём и спальни в ночное время), для них создавалась компактная и многофункциональная мебель: раздвижные обеденные столы, кресла-кровати и диваны-кровати, небольшие кухонные гарнитуры и другие предметы интерьера. Поначалу новые жильцы могли заказать новую мебель по каталогу, а затем она появилась в открытой продаже. Примеры планировочных решений, фотографии и чертежи мебели публиковались в иллюстрированных справочниках, выходивших после выставок, и в пособиях по организации быта. Во время самих выставок организаторы проводили опросы общественного мнения и собирали отзывы о новых предметах, которые включались в многочисленные отчёты о продукции мебельных предприятий и косвенно влияли на формирование модельного ряда. По свидетельству советского проектировщика мебели Юрия Случевского, выставки в экспериментальных домах также посещали представители номенклатуры, которые приобретали новинки мебели и декора для личного пользования[1][4][6].

Упрощение строительства, отказ от полноценных подвалов и использование семищелевого кирпича, кирпичных или шлакобетонных блоков, железобетонных панелей, замена паркета на паркетную доску, линолеум или пластиковую плитку позволило снизить стоимость метра в 4-этажных домах на 8—10 % по сравнению с домами предшествовавшего поколения, а наибольшее снижение стоимости удалось достичь в панельных восьмиэтажках. Не все эксперименты в рамках 9-го квартала оказались удачными: крупнопанельный дом с несущими перекрытия тонкостенными железобетонными перегородками по проекту инженера Виталия Лагутенко, отличавшийся наименьшим расходом строительных материалов на 1 м², был запущен в серию без всесторонней проверки, и эксплуатация выявила недолговечность, дороговизну монтажа и обслуживания, неудовлетворительные звукоизоляцию и теплоустойчивость. На основе экспериментальных домов были разработаны типовые серии 5-этажных и 9-этажных домов из железобетонных панелей, получившие широкое распространение по всему СССР. Результаты работы над экспериментальным кварталом были обобщены в книге «9-й квартал. Опытно-показательное строительство жилого квартала в Москве. Район Новые Черемушки», описывающей процессы проектирования и строительства, благоустройства и обустройства квартир[1][2][4][6].

В 2008 году группа москвоведов предложила внести 9-й квартал Новых Черёмушек в список объектов культурного наследия Москвы. Авторы инициативы апеллировали к уникальности квартала, послужившего моделью для всех микрорайонов страны. Заявка краеведов была отклонена на основании того, что дома являются серийными и уникальностью не обладают[1][8].

В январе 1959 года в Москве была впервые поставлена оперетта «Москва, Черёмушки» на музыку Дмитрия Шостаковича и либретто Владимира Масса и Михаила Червинского. Произведение рассказывало историю москвичей, которые переезжали из коммунальных квартир в район Новых Черёмушек, дополняя повествование смешными и трогательными столкновениями характеров. В интервью Шостаковича журналу «Советская музыка», опубликованном в конце 1959 года, Шостакович характеризовал музыкальную составляющую «Москвы, Черёмушек» следующим образом: «Здесь и лирика, и „каскад“, и различные интермедии, и танцы, и даже целая балетная сценка. В музыкальном плане порой привлекаются пародийные элементы, цитирование популярных в недалёком прошлом мотивов, а также некоторых песен советских авторов». В 1962 году вышла экранизация оперетты в жанре музыкальной комедии под названием «Черёмушки», снятая режиссёром Гербертом Раппапортом[9][10][11].

«Я живу в первой хрущевке России». Как живется в первой российской хрущевке в 9-м районе Новых Черемушек . The Village (28 марта 2017). Дата обращения: 19 октября 2017.
Николай Михайлович Чернышов (4 ноября 1932, Боровское, Центрально-Чернозёмная область — 25 сентября 2017, Воронеж) — советский и российский геолог, петролог, вулканолог, член-корреспондент РАН (1994), заведующий кафедрой минералогии, петрографии и геохимии Воронежского государственного университета.

После окончания Чуевской средней школы поступил на геологический факультет Воронежского университета по специальности «геология и разведка месторождений полезных ископаемых», который и окончил в 1955 году. В 1956—1958 годах — геолог Шамлугской ГРП треста «Армцветметразведка» (Армянская ССР). С 1958 года преподаёт в Воронежском университете (с 1974 — профессор), с 1968 — заведующий кафедрой минералогии и петрографии; читает курсы «платинометалльные рудообразующие системы», «минералогия», «рудообразующие системы». Одновременно с 1995 года заведует Воронежским отделением Института геологии рудных месторождений, петрографии, минералогии и геохимии (ИГЕМ) РАН[1].

Член Бюро Межведомственного петрографического комитета России; председатель петрологической комиссии по центру и югу России. Научный руководитель общероссийской Программы «Платина России» (1993—2005)[1].

Избирался секретарём парткома университета (1972—1982), членом бюро Центрального райкома КПСС (Воронеж), членом Воронежского обкома КПСС[1].

Основные исследования исследований:

В 1962 году защитил кандидатскую, в 1972 — докторскую диссертацию.

Положенная в основу общероссийской Программы «Платина России» геолого-генетическая модель определила новый концептуальный подход к оценке платинометалльного потенциала России, выделению новых крупных платиноносных районов, открытию новой золото-платиноносной провинции в Центральной России.

Председатель секции «Металлогения докембрия» научного совета РАН, член бюро Петрокомитета РАН и председатель Петрографического совета по Югу России РАН, председатель секции «Металлогения докембрия» Научного совета по геологии докембрия РАН; член Отделения наук о Земле и Отделения геологии, геофизики, геохимии и горных наук РАН. Председатель специализированного совета по защите докторских диссертаций.

Академик РАЕН (1993), академик Международной академии наук высшей школы, Соросовский профессор.

Подготовил 5 докторов и 20 кандидатов наук. Автор более 450 научных работ, в том числе 20 монографий.

Источник — Зональная научная библиотека Воронежского госуниверситета
Святосла́в Семёнович Во́лков (30 июня 1921 года, Гатчина — 11 января 1996 года, Санкт-Петербург) — советский и российский лингвист, специалист в области исторической лексикологии и истории русского языка. Доктор филологических наук (1981), профессор (1985) ЛГУ.

Родился в г. Гатчина Петроградской губернии. С 1923 года семья жила в Петрограде.

Окончил в 1939 г. среднюю школу в Ленинграде, поступил в Ленинградский кораблестроительный институт, но осенью того же года был призван в Красную армию, участвовал в войне с Финляндией, проходил службу на Украине, на западной границе СССР.

С весны 1944 г. С. С. Волков участвует в боях за Тернополь, Львов, в операции на Сандомирском плацдарме. В начале 1945 г. был отозван на государственную проверку, которую проходил сначала в Германии и Польше, а потом в спецлагере в Коми АССР. Только в октябре 1946 г. он был полностью реабилитирован, демобилизован и возвратился в Ленинград[1].

В октябре 1946 года С. С. Волков был принят на отделение русского языка и литературы филологического факультета ЛГУ. Со 2-го курса занимался по специальности русский язык и славистика у Ю. С. Сорокина и Б. А. Ларина и по древнерусской литературе — у М. О. Скрипиля и И. П. Ерёмина. В 1951 году под руководством Б. А. Ларина написал дипломную работу на тему «Развитие словарного состава русского языка в XVII в. (по материалам деловой письменности)», направлен на работу старшим преподавателем на кафедру русского языка воинской части № 81303, где работал до декабря 1956 года.

В 1956 году продолжил под руководством Б. А. Ларина работу над кандидатской диссертацией «Изменения в лексике делового языка Московской Руси первой трети XVII в.», которую защитил в 1962 году[2].

Два года (1965—1967) он работал в Польше в Лодзинском университете, где организовал отделение русского языка и литературы и руководил кафедрой русского языка. В 1968—1979 гг. возглавлял преподавательский коллектив на летних курсах русского языка для преподавателей и студентов-русистов вузов Польши[1].

В 1981 году защитил докторскую диссертацию в ИРЯ РАН на тему «Лексика и фразеология русских челобитных XVII в.»[3]. С 1983 по 1986 год С. С. Волков заведовал кафедрой русского языка в Военном институте физической культуры. В 1985 году был утвержден в звании профессора[1].
Пузур-Самукан (букв. «Тайна Самукана») (шум. puzur4-dniraḫ Пузур-Нирах) — царь (лугаль) древнего семитского города Акшака (Древняя Месопотамия), правивший приблизительно в 2411—2391 годах до н. э.

Преемник Урура. В правление Пузур-Нираха в Кише утвердилась собственная династия, родоначальницей которой была царица Ку-Баба, на некоторое время захватившая гегемонию над Шумером. Хроника Уайднера, также известная как хроника Эсагилы, составленная несколькими столетиями позднее, объясняет это преступлениями Пузур-Нираха перед главным божеством Вавилона Мардуком.



«В царствование Пузур-Нираха, царя Акшака, рыбаки Эсагилы ловили рыбу для трапезы великого владыки Мардука; стражники царя отнимали рыб. Рыбак был на рыбалке, когда 7 (или 8) дней спустя [...] в доме Кубаба, трактирщица [...] они привели к Эсагиле. В это время [...] заново для Эсагилы [...] Кубаба дала хлеба рыбаку и дала ему воды, она предложила ему рыбы для Эсагилы. Мардук, владыка и князь Абзу, обратил внимание на неё и сказал: "Да будет так!" Он поручил Кубабе, трактирщице, суверенитет над всем миром».[1]
Однако следует заметить, что в то время ни Вавилон, ни его бог Мардук не имели ровно никакого политического значения и хроника является явным анахронизмом, хотя и не лишённой некоторой исторической истины.

Согласно «Шумерскому царскому списку», Пузур-Нирах правил 20 лет.
Здесь представлен список серий 517—578 аниме One Piece, их краткое содержание, даты выхода на родине, а также главы манги, по которым они сняты. Сезон делится на сюжетные арки — фрагменты сериала, объединённые общим сюжетом. Некоторые сюжетные арки являются экранизацией событий манги, изображённых на обложках различных глав.
Фудзиока Хироси (яп. 藤岡 弘、 Фудзиока Хироси,) — японский актёр. Родился 19 февраля 1946 года. При рождении носил имя «Фудзиока Кунихиро»(яп. 藤岡 邦弘). Снимался в таких фильмах, как «Наездник в маске» (в роли Хонго Такэси) и «Весь мир, кроме Японии, тонет» (в роли командующего силами самообороны Японии Исиямы Синдзабуро), «Небесный самурай» (яп. 大空のサムライ)  (в роли летчика Сабуро Сакаи).
В конце своего имени Фудзиока добавляет запятую (、). В интервью он сказал, что это символизирует то, что ему еще многого предстоит достичь.[2]Владимир Григорьевич Чичерюкин-Мейнгардт (род. 10 августа 1960, Москва, СССР) — российский историк, специалист в области истории Гражданской войны в России, военно-политической истории Белой эмиграции, генеалогии российского дворянства, краеведения. Кандидат исторических наук, доцент кафедры истории России новейшего времени Историко-архивного института Российского государственного гуманитарного университета. Автор свыше 100 научных работ, в том числе четырёх монографий. Член редколлегий исторического альманаха «Белая Гвардия» и журнала «Посев»[1][2][3].
Родился в Москве (10.08.1960). Окончил среднюю школу (1977), исторический факультет Московского государственного заочного педагогического института (1985).
С 1985 по 2005 год работал учителем в школах города Москвы. За достижения в педагогической деятельности награждён медалью «В память 850-летия основания Москвы» (1998).
В 1989–1993 годы – учёба в заочной аспирантуре МГЗПИ.
В 2001 году в Московском педагогическом государственном университете защитил диссертацию на соискание учёного звания кандидата исторических наук на тему «Русские эмигрантские воинские организации, 1920–40-е годы» (специальность 07.00.02 – Отечественная история)[4].
С 2006 года – работа в Российском государственном гуманитарном университете (в Методическом управлении; на кафедре истории России новейшего времени Историко архивного института РГГУ: старший преподаватель, доцент).
Автор четырёх монографий (одна из которых выдержала два издания) и свыше 100 публикаций по истории Русского Зарубежья, Гражданской войны, генеалогии[3].
Член редколлегии исторического альманаха «Белая Гвардия» (редактор отдела истории Белого движения в Зарубежье)[5][6] и редколлегии журнала «Посев»[7][8][9].
Действительный член Историко-родословного общества в Москве[10].Cyrtopleura costata (лат.) — вид морских двустворчатых моллюсков из семейства Pholadidae. Быстрорастущие моллюски с белыми раковинами, достигающие в длину 10—20 см, распространенные в Западной Атлантике: от Новой Англии до Бразилии[2][3]. Взрослые Cyrtopleura costata обитают на нижних горизонтах литорали, высверливая раковиной в плотном илистом или песчаном грунте норки, уходящие глубоко в толщу грунта (до 90 см)[2].
Подобно другим представителям семейства, Cyrtopleura costata используются в пищу человеком. В ряде стран Карибского бассейна (Мексика, Куба, Пуэрто-Рико) они выступают в качестве объекта промышленного сбора[2]. В восьмидесятых годах XX века на Морской станции Смитсонианского института в Форт-Пирсе (Флорида, США) проводились эксперименты по созданию аквакультуры этого вида. В искусственных условиях удалось добиться стимуляции синхронного нереста взрослых моллюсков, а также дальнейшего поддержания культуры планктонных личинок в течение двух—трёх недель, необходимых для достижения стадии педивелигера, на которой становится возможна искусственная стимуляция оседания на грунт[3]. После достижения молодыми особями длины 1,0—1,2 см (в возрасте 60 дней) моллюсков переносили на открытые плантации, где они в течение 3—4 месяцев достигали товарного размера в 5—7 см[3]. Несмотря на результаты исследований, широкого распространения аквакультура Cyrtopleura costata в США не получила[2].Восточно-бодские языки — небольшая семья нетибетских бодских языков, на которых говорят в основном в восточном Бутане и прилегающих районах Тибета и Индии. 

Лингвист Гвендолин Хислоп (2010)[1] классифицирует восточно-бодские языки следующим образом:
International Airlines Group (неофициально IAG, официально International Consolidated Airlines Group, S.A.) — международный авиационный холдинг со штаб-квартирой в Лондоне и официальной регистрацией в Мадриде. Образован в январе 2011 года в результате слияния British Airways и Iberia — флагманских авиаперевозчиков Великобритании и Испании соответственно[4][5]. По результатам 2010 года по уровню дохода занял седьмое место среди всех авиакомпаний в мире и третье место в Европе[6].

24 января 2011 года авиахолдинг прошёл процедуру первичного размещения акций на Лондонской фондовой бирже, войдя в список ста крупнейших компаний биржи, по капитализации которых рассчитывается основной её индекс FTSE 100[7][8]. Акции холдинга имеют вторичное размещение на фондовых биржах Мадрида, Барселоны и Валенсии[9][10], а 1 апреля 2011 года холдинг был включён в список компаний, по которым рассчитывается ключевой испанский фондовый индекс IBEX 35[11].

В ноябре 2009 года авиакомпании British Airways и Iberia объявили о подписании предварительного соглашения о слиянии компаний[12][13][14]. В апреле 2010 года British Airways и Iberia подписали соглашение о слиянии, после чего была официально объявлена дата окончания слияния — конец 2010 года при условии обеспечения необходимых формальностей, в том числе и с учётом получения одобрения комиссией по антимонопольной политики Евросоюза[15][16]. Объединение авиакомпаний завершилось 21 января 2011 года[17][18][19].

В марте 2011 года холдинг IAG объявил о намерении приобрести восемь самолётов Airbus A330-300 и разместить опцион на ещё восемь лайнеров того же типа, которые будут использоваться для выполнения дальнемагистральных рейсов Иберии[20]. 6 октября того же года руководство холдинга сообщило о создании дочерней компании Iberia Express — новой бюджетной авиакомпании, маршрутная сеть которой будет распространяться на ближне- и среднемагистральные направления в транзитные узлы (хабы) основных авиаперевозчиков холдинга[21][22]. Iberia Express начала операционную деятельность 25 марта следующего года[23][24].

4 ноября 2011 года IAG приобрёл British Midland International (BMI) у немецкой авиакомпании Lufthansa (сумма покупки при этом не оглашалась), что увеличило число слотов в лондонском аэропорту Хитроу с 45 % до 54 % на внутренних и международных направлениях[25][26]. 22 декабря того же года директора обоих авиаперевозчиков озвучили окончательную сумму покупки/продажи, составившую 172,5 миллиона фунтов стерлингов[27]. Сделка завершена в апреле 2012 года[28].

В декабре 2012 года грузовые перевозки всех составляющих холдинга были объединены в дочернюю компанию IAG Cargo[29].

В апреле 2013 года была куплена бюджетная авиакомпания Vueling, базирующаяся в Барселоне[30].

В 2015 году холдингом была куплена национальная авиакомпания Ирландии Aer Lingus; сумма сделки составила 1,36 млрд евро[31]. В 2018 году был создан бренд LEVEL, под которым были объединены две авиакомпании, Anisec Luftfahrt (ставшая LEVEL Austria) и OpenSkies (ставшая LEVEL France).

Холдинг IAG на конец 2021 года эксплуатировал 531 самолёт и обслуживает 279 направлений, пассажиропоток составил более 38 млн пассажиров в год[3][32][33]. British Airways и Iberia продолжают работать под отдельными брендами[33] .

Дочерние компании, подразделения и франшизы холдинга на 2021 год[34]:

IAG имеет свой оперативный штаб, который контролирует управление как его испанских, так и британских дочерних компаний. Холдинг зарегистрирован в Испании[40][41]. Заседания совета директоров проводятся в Мадриде, «налоговая прописка» компании также в Испании[42][43][44][45].

Крупнейшими акционерами являются Qatar Airways (25,2 %) и Templeton Global Advisors (2,16 %)[46][47].

По состоянию на 30 июня 2011 года холдинг IAG эксплуатировал воздушный флот из 347 самолётов, дополнительно 71 лайнер заказан у производителей и ещё на 86 машин был размещён опцион. Наиболее используемый тип самолёта — серия Airbus A320 (125 единиц)[48].
Пятни́стый ку́скус[1] или вангал[2] (лат. Spilocuscus maculatus) — представитель рода Spilocuscus семейства Поссумы (Phalangeridae).

Размером со среднюю домашнюю кошку. Вес пятнистого кускуса колеблется от 1,5 до 6 килограммов, длина тела — от 35 до 65 сантиметров, длина хвоста — 30—60 сантиметров[3]. Голова круглая, уши небольшие, прижатые к голове. Цвет глаз варьируется от жёлтого до оранжевого и красного.

Тело покрыто густым мягким мехом. Цвет меха чаще белый с желтоватым или сероватым оттенком. Мех верхней части тела покрыт крупными пятнами, откуда и название этого вида кускусов. Цвет пятен может быть рыжим, бурым или чёрным. Мех на животе — белого цвета, без пятен[4]. Причём пятна присутствуют только у мужских особей, самки пятнистого кускуса имеют однотонный белый или сероватый мех[3]. Изредка встречаются и самцы с мехом без пятен.

На верхней части хвоста мех отсутствует, а сам хвост покрыт плотной грубой кожей, позволяющей кускусу захватывать ветви при перемещению по деревьям.

Как и прочие представители рода, пятнистые кускусы ведут преимущественно древесный образ жизни, редко спускаясь на землю. Благодаря цепкому хвосту и двум большим пальцам на каждой руке они прекрасно адаптировались к своей среде обитания — влажным тропическим лесам. Целый день они спят на ветвях или в дуплах деревьев, реже в корнях деревьев и среди скал, а ночью неспешно лазают по деревьям в поисках пищи. Кускусы предпочитают жить в одиночестве, не образуя устойчивых групп. Характер довольно агрессивный.

Пятнистые кускусы питаются в основном фруктами и листьями растений, реже — цветами, небольшими животными и яйцами.

Пятнистый кускус живёт в тропических, мангровых и эвкалиптовых лесах до 1200 метров над уровнем моря[5]. Ареал: северная и северо-восточная Австралия (Квинсленд, полуостров Йорк), Новая Гвинея, на островах Океании распространён от островов Сулавеси на западе до Соломоновых островов на востоке[6].

Альфред Брем пишет, что первым, кто описал этот вид кускусов, был голландец Валентин[4]:

Он рассказывает, что на Амбоине кускусовая ласка, или кусу, как её называют малайцы, представляет одну из самых странных форм. "Голова имеет большое сходство с головой крысы или лисицы ... Некоторые рыжеваты, некоторые белы, самки по большей части серы. Большие виды очень злы и опасны; если они сидят на дереве и кто-нибудь схватит их за хвост, то могут утащить человека вверх и затем сбросить его оттуда. Они защищаются острыми когтями лап ... На Цераме и Буру их больше, чем на Амбоине. так как здесь они боятся людей, которые ловят их оригинальным способом и употребляют в пищу; для туземцев они представляют лакомый кусок и в жареном виде похожи по вкусу на кроликов. Но голландцы не едят их. Надо пристально смотреть на повисшее на хвосте животное, тогда оно из страха расслабляет хвост и падает с дерева...
В Новой Гвинее на пятнистого кускуса охотятся и в наше время. Однако, несмотря на это, этот вид встречается там довольно часто.
Пётр Васильевич Крюков (21 августа 1915, Савина, Тобольская губерния — 23 января 1945, Фишбах[вд], Верхняя Силезия) — гвардии старшина Рабоче-крестьянской Красной Армии, участник Советско-финляндской и Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1945).

Пётр Крюков родился 21 августа 1915 года (по другим данным в 1911 или 1912 году) в бедной крестьянской семье в селе Савина (Савинское) Брылинской волости Курганского уезда Тобольской губернии, ныне деревня Савина входит в Каргапольский муниципальный округ Курганской области[1]. Русский. Отец погиб в Первую мировую войну.

Получил начальное образование (окончил 4 класса школы), после чего занимался хлебопашеством в своём хозяйстве вместе с матерью, после коллективизации работал в колхозе. Затем трудился в городе Сарапуле рабочим на лесопильном заводе, где отличился как стахановец-ударник.

В 1936 году был призван на действительную воинскую службу в Рабоче-крестьянскую Красную Армию. Участвовал в войне с Финляндией. После демобилизации работал в городе Рыбинске охранником на Рыбинской ГЭС[2].

2 мая 1942 года был вновь призван Рыбинским РВК Ярославской области на службу в армию. Воевал на Юго-Западном (май 1942 — август 1943), Степном (август—ноябрь 1943), 2-м Украинском (ноябрь 1943 — январь 1944), 3-м Украинском (январь — июль 1944) и 1-м Украинском фронтах. Был ранен 9 июля 1942, 4 мая 1943, 6 августа 1943, 18 сентября 1944.

В 1943 году вступил в ВКП(б).

К январю 1945 года командовал стрелковым взводом 175-го гвардейского стрелкового полка 58-й гвардейской стрелковой дивизии 34-го гвардейского стрелкового корпуса 5-й гвардейской армии 1-го Украинского фронта. К 19:00 22 января 1945 года полк вышел к реке Одер в районе Гросс-Дёберн (ныне Добжень Вельки) (нем. Groß Döbern). Отличился во время форсирования Одера.

В 10:00 23 января 1945 года передовой отряд в составе батальона гвардии капитана Руденко, взвода сапёр и взвода пешей разведки на лодках начали форсировать реку. Крюков одним из первых переправился через Одер и принял активное участие в боях за захват и удержание плацдарма на его западном берегу. Был ранен, перевязав рану продолжил вести бой.

Пётр Васильевич Крюков погиб на подступах к селу Фишбах (нем. Niewodniki) района Фалькенберг (нем. Landkreis Falkenberg O.S.) административного округа Оппельн провинции Верхняя Силезия Великогерманской империи, ныне село Неводники (пол. Niewodniki) гимны  Домброва Опольского повята Опольского воеводства Республики Польша. 25 января 1945 года был посмертно представлен к званию Героя Советского Союза

Похоронен на кладбище советских воинов в городе Ключборке Ключборкского повята Опольского воеводства Республики Польша, могила № 44. По другим данным похоронен в городе Кендзежин-Козле того же воеводства.

Указом Президиума Верховного Совета СССР от 27 июня 1945 года гвардии старшина Пётр Крюков посмертно был удостоен высокого звания Героя Советского Союза.

Пётр Васильевич Крюков  (рус.). Сайт «Герои страны».
Цзяочэ́н (кит. упр. 交城, пиньинь Jiāochéng) — уезд городского округа Люйлян провинции Шаньси (КНР). Название означает «город у слияния рек», и связано с тем, что изначально административный центр уезда располагался у слияния рек Фэньхэ и Кунхэ (сейчас эти места входят в состав уезда Гуцзяо).

Уезд Цзяочэн был создан при империи Суй в 596 году.

В 1949 году был образован Специальный район Фэньян (汾阳专区), и уезд Цзяочэн вошёл в его состав. В 1951 году Специальный район Фэньян был расформирован, и уезд перешёл в состав Специального района Юйцы (榆次专区). В 1958 году северная часть уезда была выделена в Горнодобывающе-промышленный район Гуцзяо, а сам уезд был присоединён к уезду Фэньян. В 1959 году уезд был воссоздан, войдя в состав Специального района Цзиньчжун (晋中专区). В 1967 году Специальный район Цзиньчжун был переименован в Округ Цзиньчжун (晋中地区)

В 1971 году был образован Округ Люйлян (吕梁地区), и уезд перешёл в его состав.

Постановлением Госсовета КНР от 23 октября 2003 года с 2004 года округ Люйлян был расформирован, а вместо него образован городской округ Люйлян.

Уезд делится на 6 посёлков и 4 волости.
 Великобритания

 Французская республика

Ричард Хау

Луи Тома Вилларе де Жуайёз

25 линейных кораблей, 7 фрегатов, 6 других

26 линейных кораблей, 10 фрегатов, 4 других

287 убитых, 811 раненых

3500 убитых и раненых, ок. 3500 пленных1 корабль потоплен, 6 захвачено

«Славное первое июня» (англ. Glorious First of June), иногда Третье сражение у острова Уэссан (англ. Third Battle of Ushant, фр. troisième bataille d'Ouessant), во Франции известное как Сражение 13 прериаля 2 года (фр. bataille du 13 prairial an II) — морское сражение между Великобританией и Французской республикой, происшедшее 1 июня 1794 года в водах Атлантического океана. Первое крупное морское сражение Революционных войн. Единственное известное морское сражение, названное не по месту, где оно произошло, а по дате битвы.

С начала войны Флотом Канала командовал лорд Хау, самый выдающийся из британских адмиралов на активной службе[1]. Он придерживался передовых взглядов на тактику флота. В стратегии, однако, он был сторонником дальней блокады и не поддерживал идею держать основные силы непосредственно у французских баз, считая что это накладывает ненужные тяготы как на корабли, так и на людей. Поэтому флот стоял на якоре в Торбее, а у баз несли дозор лёгкие силы, главным образом фрегаты.

Весной 1794 года Флот Канала вышел в море на перехват важного французского конвоя с зерном из Северной Америки. Найдя 5 мая французский флот все ещё в Бресте, он повернул в Атлантику, с намерением встать между конвоем и его будущим охранением. Помимо непосредственного охранения, конвой имел силы прикрытия — эскадру контр-адмирала Нейи, который в свою очередь захватил бо́льшую часть британского ньюфаундлендского конвоя, включая единственный корабль охранения, фрегат HMS Castor (32).

21 мая флот Хау отбил несколько его транспортов, и от них получил сведения о движении своей намеченной цели. Через несколько дней он уверился в близости цели, когда два французских корвета по ошибке оказались в середине британского флота, приняв его за свой. К немалому огорчению своих жадных до призов офицеров, Хау приказал корветы сжечь, не желая перед сражением ослаблять флот выделением призовых партий[1]. Но адмирал обещал людям скоро возместить потерю призовых денег. 28 мая его фрегаты обнаружили французский флот, и ему представилась возможность сдержать обещание.

Французским флотом командовал Вилларе-Жуайёз, который перед Революцией был стареющим лейтенантом, а после стремительно взлетел до контр-адмирала. При всем политическом фаворе он был знающим моряком, и в своё время учился тактическому мастерству под началом самого Сюффрена. Позже он заявлял, что имел приказ любой ценой защищать конвой, под страхом гильотины. Чтобы он держался респубиканской политической линии, Конвентом к нему был приставлен комиссар Жан-Бон де Сент-Андре — судя по всему полагавший, что революционный порыв заменяет и морскую, и артиллерийскую подготовку, и оттого всячески поощрявший сведение боя к абордажу[2].

28 мая французы были с наветра, так что британцам было затруднительно принудить их к бою. Только летучая эскадра контр-адмирала Пасли из самых быстрых двухпалубных кораблей сумела добраться до арьергарда французской линии. Французский трёхпалубный 100-пушечный Révolutionnaire, бывший Bretagne (капитан Вандонген) по собственной инициативе повернул им навстречу и по очереди попал под огонь 74-пушечных HMS Russell, HMS Bellerophon, HMS Leviathan, HMS Thunderer и HMS Audacious. Французский корабль был тяжело повреждён и как будто даже спустил флаг, но несогласованность и плохая связь в сумерках между не меньше него повреждённым Audacious и Thunderer дали ему возможность бежать и под охраной 74-пушечного L’Audacieux уйти в Брест. Британский Audacious был тоже отослан в базу.

29 мая бои возобновились. Хау попытался с подветра прорвать французскую линию. Несвоевременное выполнение приказа его головным HMS Caesar (80) нарушило исходный план, но адмирал сумел провести свой флагман, 100-пушечный HMS Королева Шарлотта, а за ним Беллерофонт и Левиафан сквозь арьергард французов, и отрезал трёх концевых. Вильяре-Жуайез повернул флот и спустился по ветру на помощь повреждённым, ценой утери наветренного положения. С дюжину британских кораблей вступили с серьёзную перестрелку, и хотя некоторые имели повреждения, ни один не нуждался в помощи верфи, все остались в строю. Иначе обстояло у французов: нескольким пришлось вернуться в Брест, но их заменили 5 кораблей Нейи, которым повезло найти свой флот на следующий день.

В довершение всего Кастор, взятый ранее линейным кораблём Патриот из эскадры Нейи, 29 мая был отбит фрегатом HMS Кэрисфорт (28). Часть британской команды ещё оставалась на борту, но остальные, в том числе капитан Трубридж, были пленными на Санс Парэй, и таким образом стали невольными свидетелями основного сражения. Впрочем, Трубридж получил некоторое удовлетворение, лично спустив флаг, когда Санс Парэй сдался[3].

Стычки 28−29 мая принесли англичанам инициативу. Имея преимущество наветренной позиции, Хау мог выбирать момент атаки по своему усмотрению, и французы были бы вынуждены сражаться или рисковать потерей отставших при погоне, а в конечном счёте и всего конвоя. Следующие дни были очень туманны, но Хау удерживал контакт, тогда как Вилларе-Жуайёз медленно отходил, давая возможность повреждённым безопасно уйти. У него оставалось 26 линейных кораблей, на один больше, чем у Хау.

31 мая туман рассеялся, но лорд Хау выжидал. Французы расценивали это как нерешительность английского главнокомандующего, о чём и заявляли пленному капитану Трубриджу, находившемуся на борту Санс Парэй, но решение отложить бой на самом деле показывает, что Хау выжидал время и для сокрушительной победы ему нужен был полный день, чтобы довести дело до конца.

1 июня Хау приказал по флоту завтракать заранее. Он понимал, что сражение займёт весь световой день или дольше, и как только пробьют сигнал к бою, огонь в камбузах будет погашен, и люди останутся без горячего минимум на сутки. После завтрака был поднят сигнал номер 34:

… имея ветер, адмирал намерен пройти сквозь корабли противника и завязать бой с подветренного борта
Внешне начало выглядело как классическое линейное сражение. Флота выстроились друг против друга колоннами, головы которых находились друг к другу несколько ближе остальной линии. С обратной, закрытой от противника стороны, каждый имел фрегаты. При ветре зюйд-зюйд-вест британцы начали сближение, спускаясь на противника «все вдруг». В результате они образовали линию пеленга.

План адмирала, доведённый, как у него заведено, до всех капитанов, состоял в том, чтобы каждый из кораблей прорезал линию в своём месте, повернул параллельно ей и вступил в бой с подветренной стороны, дабы предотвратить бегство любых повреждённых французских кораблей. План был рискованный, так как требовал сближения практически носом на противника, в весьма уязвимом положении: корабли при этом подвергаются продольному огню, на который не могут отвечать. Но Хау уже видел невысокую артиллерийскую подготовку и слабую дисциплину французов, и решил что корабли его эскадры при таком манёвре не понесут значительных потерь от неприятельского огня. К его сожалению, не все капитаны поняли план или согласились с ним. В итоге только английские корабли Королева Шарлотта, HMS Дефенс, HMS Марлбург, HMS Король Георг, и HMS Брансвик выполнили манёвр как было задумано. Несмотря на это, французы не побежали, и адмирал получил полномасштабное сражение, как хотел.

Королева Шарлотта очень удачно оказалась против 120-пушечного французского флагмана Монтань (120), и прорвалась между его кормой и бушпритом следующего в линии кораблём Якобин и шедшего ниже по ветру с некоторым перекрытием. Согласно воспоминаниям Кодрингтона который, тогда мичманом, командовал дивизионом гон-дека, все старшие офицеры были так поглощены опасным маневром, что забыли отдать приказ на залп, и он скомандовал открыть огонь самостоятельно, всадив залпы в обоих французов, когда Королева Шарлотта протискивалась между ними. Прорывом линии маневренный бой фактически кончился, равно как и управляемый строй с обеих сторон. Сражение распалось на ряд отдельных боёв, часто дуэлей, и превратилось в традиционную «свалку» (фр. melée). Главная роль, однако, оставалась за артиллерией.

На борту фрегата HMS Пегасус находился художник-маринист Николас Покок, в прошлом опытный моряк, а теперь один из самых досконально точных мастеров в своей профессии. Фрегат был выделен для репетования сигналов, и Пококу досталась редкий случай — широкая панорама всего сражения, правда с довольно близкого расстояния. Ему принадлежит основная масса картин, посвящённых сражению, а блокноты содержат множество набросков и эскизов с отдельными деталями. В том числе он зарисовал план сражения на его пике (около 11 часов утра) и таблицу опознавательных флагов.

Львиная доля внимания в последующих иллюстрациях досталась флагману, хотя на деле первым линию прорвал Дефенс. К восхищению всего флота, он пошёл в бой под брамселями, и вырвался так далеко вперёд, что ему досталось ото всех французов, находившихся поблизости. Его окружили Мусиус и Турвилль, к ним присоединился Републисьён. Под сильным обстрелом он потерял все мачты, и только после этого ему пришёл на помощь трёхпалубный Король Георг (100 пушек). В результате корабль был очень сильно побит, потерял ход и превратился фактически в плавучую батарею, после чего запросил фрегат HMS Фаэтон о буксировке.

Капитан Дефенс Джеймс Гамбье был не только моряк, но и ведущий евангелист. За постоянный сумрачный вид и явную набожность матросы прозвали его «постный Джимми». В день Первого июня он проявил и другую черту характера — прямоту и бескомпромиссность. Как только был поднят сигнал 34, он немедленно двинулся на противника, неся кроме обычных боевых парусов ещё и брамсели. Когда один из офицеров предложил ему привести корабль к ветру чтобы дождаться остальных, он отказался, сказав, что сигнал был сделан, и он намерен его выполнять[4]. Даже среди своих друзей-капитанов Гамбье вечно был предметом шуток. Так, видя плачевное состояние Defence, проходивший мимо капитан Пакенхэм на HMS Invincible крикнул:




Джемми, кого Бог возлюбит, того Он и лупит!

Но ни одна из дуэлей не была яростнее, и не заслужила больше славы, чем бой HMS Брансвик против Vengeur du Peuple. Эти два корабля сцепились якорями так тесно, что Брансвик был вынужден сбить выстрелами крышки собственных пушечных портов, чтобы их открыть. Оба молотили друг друга в упор добрых четыре часа — время от времени в перестрелку включались и другие — пока около 2 часов пополудни Vengeur не спустил флаг. Он получил множество пробоин в районе ватерлинии («между ветром и водой», по английскому выражению), и когда британцам пришло время овладеть призом, обнаружилось, что он тонет. Подошли шлюпки с HMS Culloden и HMS Alfred снимать уцелевших, но корабль повалился на борт и быстро затонул.

Позже оборона Vengeur превратилась в любимый конёк республиканской пропаганды. Та представила дело так, будто Vengeur ушёл на дно сражаясь, не спустив триколор, а команда вся как один отказалась от спасения и погибла вместе с кораблём, c криком Vive la République. В поддержку этого мифа было выпущено множество гравюр, в том числе такими уважаемыми художниками, как Пьер Озанн. На самом же деле капитан Vengeur, его сын и ещё 150 человек были сняты шлюпками. Деревянные линейные корабли редко удавалось потопить в бою, и говоря по справедливости, Vengeur действительно сопротивлялся отважно.

Его противник Brunswick понёс самые тяжёлые среди британцев потери: 44 убитых, включая капитана Джона Гарвея (англ. John Harvey), и 115 раненых. Но к концу сражения заметные повреждения получили все корабли. К 5 часам пополудни бои сошли на нет. Те французы, что не сдались, разорвали дистанцию и ушли за своим флагманом. Были и такие как Jemmappes, которые сначала, не выдержав обстрела, спустили флаг, а когда британцы оставили их в покое и занялись другими, подняли его снова и ушли к своим[6]. Вильяре-Жуайез сначала отошёл к западу, в Атлантику, а вечером повернул и начал пробираться в Брест.

Вся британская линия понесла потери — официальные цифры составляют 287 убитых и 811 раненых, считая столкновения 28−29 мая. Общие потери французов оцениваются в 3500, и примерно столько же попали в плен[7]. Повреждения британских кораблей, однако, были неравномерны. Больше всех пострадала HMS Queen (98), уже имевшая повреждения 29-го. Её потери в людях уступали только Brunswick. В день 1 июня она потеряла весь рангоут кроме фок-мачты, её окружили ни много ни мало 11 французов, но метким и плотным огнём она держала всех на расстоянии.

Ещё один тяжело повреждённый трехдечный, Royal George после боя нуждался в помощи фрегата HMS Southampton. Тот послал запасные части, из которых Royal George поставил временную фок-мачту. По мере того, как рассеивался дым, открылось море, усеянное обездвиженными кораблями, многие без мачт. Уильям Диллон, бывший мичманом на Defense, насчитал 18 британских кораблей, ещё сохранивших некоторые неповреждённые паруса. Но были и 12 французских, полностью лишившиеся мачт. Из британских в подобном состоянии оказались Defense и Marlborough.

Несмотря на то, что французские фрегаты активно спасали некоторые выведенные из строя линейные, приказа продолжать бой не последовало; измотанный предыдущими днями лорд Хау слёг в койку, оставив зачистку на капитана флота[комм. 2] сэра Роджера Кертиса. К концу дня 6 линейных были взяты, и седьмой затонул.

Любое недовольство среди более активных офицеров, желавших продолжать преследование, потонуло в триумфе победы, особенно громком когда корабли вернулись в Портсмут. Никто не вспоминал, что главная цель — зерновой конвой — благополучно пришёл в порт. Англия получила блестящую победу. При том, что дела против Франции на суше шли неважно, победа была очень нужна стране. Шесть захваченных кораблей представляли собой самый крупный приз за все столетие, и сам король 26 июня приехал в Портсмут поздравить победителей. Подобной чести флот не удостоивался никогда раньше — и никогда после. На шканцах Queen Charlotte король вручил лорду Хау инкрустированную бриллиантами шпагу. Последовали дни празднований, включая процессию в Лондоне, торжественно пронесшую флаги взятых кораблей к собору Св. Павла[8]. Будучи уже графом, Хау отказался от более высокого титула, но для младших флагманов титулы нашлись, и были отчеканены золотые медали для отличившихся офицеров.

Раздавалось и некоторое ворчание среди обойдённых наградой, особенно запомнился Коллингвуд, который позже отказывался получать медаль за Сент-Винсент, пока ему не дадут такую же за Первое июня. Но единственным реальным диссонансом были слухи, запущенные против капитана HMS Ceasar Моллоя, который и 29 мая, и 1 июня не сделал все от него зависящее чтобы выполнить приказ. Через год он потребовал разбирательства военно-полевым судом, и тот приговорил его к отстранению от командования. Но это случилось позже и не омрачило победы.

Как обычно, вышли памятные гравюры с портретами высших офицеров флота во главе с Хау, а для всех участников — памятные медали. С французской стороны упоминания о битве сводятся в основном к легенде о героизме Vengeur. В частности, на колонне Республики в Париже имеется увековечивающий её рельеф.

Отношение к пленным с обеих сторон показало изменения по сравнению с прошлой войной. Хотя были примеры традиционного рыцарства, как например свобода передвижения по кораблю, оставленная Трубриджу, появились и признаки идеологической ненависти, насаждаемой революционными «представителями», а с ними и жестокого обращения. Равным образом, эти признаки не вызывали хорошего отношения у британцев. Среди французских моряков в начале войны ещё не установилась безнадёжность, порождённая позже цепью непрерывных поражений. Скорее, их отношение к своей судьбе было философским: «Сегодня ты меня, завтра я тебя; на то и война»[9].

Среди шумных празднований в Британии предпочли не заметить того, что блестящая тактическая победа маскирует стратегический провал. Жизненно важный для голодающей и распадающейся экономически Франции груз зерна дошёл по назначению, и тем власть Конвента упрочилась. Как признает один британский историк, Первым июня по существу закончились попытки удушить Францию голодом[10].

Взятые Первого июня и приведённые в Спитхед корабли являли собой величественное зрелище. Поставленные затем в гавани Портсмута, они превратились в объект постоянного внимания публики, и художников в частности. Например, их запечатлел Лаутербург, причём с реализмом, которого не хватает в его романтических картинах собственно сражения. Призы были следующие[11]:

Как водится, призы были тщательно обмерены, и с них сняты чертежи. Помимо призовой ценности, польза от них была весьма неодинакова. Позже, уже будучи пленником в Англии, Вильяре-Жуайез отозвался о них: «полдюжина полусгнивших остовов», но это не совсем точно. Achille и Northumberland (названный в память английского корабля, попавшего в плен в 1744) сочли не стоящими ремонта — в Британии бытовало стойкое мнение, что французы строят слишком слабые корпусом корабли, неспособные проводить в море столько, сколько требуется в британской службе. (Одновременно считалось, что корабли, построенные в Тулоне из качественного адриатического дуба гораздо долговечнее.) Не пригоден к службе был и Impétueux, который от пожара 24 августа сгорел по ватерлинию.

Но остальные кое-что принесли новым хозяевам. По воспоминаниям Диллона, América оказалась на удивление хорошим кораблём. Её борта были утыканы серебряными талерами, выстреленными из пушек Leviathan. Этот последний за время оккупации Тулона сделал некие таинственные приобретения. Так говорили, что монеты, принятые моряками за картечь, были на самом деле из состояния одного дворянина, которое он поместил на верфи для сохранности. Если отвлечься от легенд, América, переименованная в Impétueux взамен сгоревшего, прослужила все войны и отправилась на слом только в 1813 году. Juste служил до 1802 года; оказавшийся самым стойким Sans Pareil был весьма популярен у капитанов и проходил 15 лет, после чего был превращён в блокшив[11].

Но была и другая польза от призов — в качестве образца для кораблей будущей постройки. По сравнению со сходными британскими, французские корабли были крупнее, что повышало свободный борт, и длиннее по ватерлинии, а значит быстроходнее. Копирование обводов с трофеев было способом обойти сопротивление росту размеров, существовавшее в администрации и на верфях, и этим способом широко пользовались в 1790-е. Обводы Impétueux послужили основой проекта двух кораблей, заказанных в 1795 году (почему-то названного «тип Northumberland», что внесло в записи путаницу). Подобным же образом Sans Pareil послужил прототипом, но гораздо позже, в 1840 году. Построенные по этим образцам корабли соответствовали британским стандартам, и в противоположность утверждениям некоторых, не были результатом слепого копирования[11].
Сеймур Жозеф Гай (англ. Seymour Joseph Guy; 1824—1910) — американский художник эпохи романтизма.

Родился и учился в Лондоне, но впоследствии переехал в Нью-Йорк, где стал известен своими жанровыми работами[2]. В течение четырех лет был учеником портретиста Амброзини Джерома (Ambrosini Jerôme). До своего переезда в Нью-Йорк в 1854 году женился на дочери гравера по имени Анна Мария Барбер[3]. Он был членом клуба Эскиз, где подружился с Джоном Джорджем Брауном. Они оба начали рисовать жанровые работы детей, вероятно, инспирированы своими же, поскольку Гай имел 9 детей[3].

Умер художник 10 декабря 1910 года в своем доме в Нью-Йорке[4].
← 2022
2024 →
Сезон ВНБА 2023 — стал 27-м сезоном женской национальной баскетбольной ассоциации (ВНБА), по окончании которого чемпионом, во второй раз, стала команда «Лас-Вегас Эйсес».
В регулярном чемпионате приняло участие 12 клубов, столько же сколько и в прошлом. 10 апреля в Нью-Йорке (штат Нью-Йорк) на драфте ВНБА 2023 года под первым номером командой «Индиана Фивер» была выбрана центрфорвард Алия Бостон из Южно-Каролинского университета. Под вторым номером на драфте клубом «Миннесота Линкс» была выбрана форвард Даймонд Миллер из Мэрилендского университета в Колледж-Парке.
Регулярный чемпионат стартовал 19 мая встречей между клубами «Коннектикут Сан» и «Индиана Фивер», в котором «Сан» переиграли своего соперника со счётом 70:61. 15 июля на Микелоб Ультра-арене в Лас-Вегасе (штат Невада) состоялся матч всех звёзд, в котором команда Брианны Стюарт разгромила команду Эйжы Уилсон со счётом 143:127. MVP этого матча была признана Джуэл Лойд, разыгрывающая «Сиэтл Шторм», которая за 24 минуты, проведённые на паркете, собрала коллекцию из 31 очка, 4 подборов и 6 результативных передач за команду Стюарт. Регулярный сезон в этом году закончился 10 сентября, MVP которого была признана центрфорвард клуба «Нью-Йорк Либерти» Брианна Стюарт. Наставник клуба «Коннектикут Сан», Стефани Уайт, была признана тренером года, а Алия Бостон, 1-й номер драфта из «Индиана Фивер» — новичком сезона. Официально сезон 2023 года закончился 18 октября, когда команда «Лас-Вегас Эйсес» обыграла в четвёртой игре финальной серии до трёх побед команду «Нью-Йорк Либерти», а MVP финала была признана центровая «Эйсес» Эйжа Уилсон.
По результатам лотереи драфта, которая прошла 11 ноября 2022 года, право первого выбора получила команда «Индиана Фивер». 10 апреля 2023 года «Индиана» под первым номером выбрала Алию Бостон. Всего на драфте было выбрано 36 баскетболисток, из которых 24 из США, 2 из Франции и по одной из Бразилии, Мексики, Канады, Австралии, Венгрии, Греции, Камеруна, Испании, Дании и Беларуси[1]. Первая пятёрка драфта выглядит следующим образом:
Матч всех звёзд прошёл в Лас-Вегасе (штат Невада) 15 июля 2023 года. Это была восемнадцатая игра всех звёзд в истории лиги, в которой команда Брианны Стюарт под руководством Стефани Уайт без особой борьбы переиграла команду Эйжи Уилсон Бекки Хэммон со счётом 143:127, а самым ценным игроком этой встречи была признана Джуэл Лойд[2].Яков Николаевич Колубовский (7 [19] октября 1863, Глухов, Российская империя — не ранее 1933, СССР) — знаток и историк русской философской литературы, казначей Философского общества при Императорском Санкт-Петербургском университете.

Родился в Глухове в 1863 году, учился в местной прогимназии и коллегии Павла Галагана в Киеве, затем в Санкт-Петербургском университете; по окончании курса кандидатом в 1886 году слушал лекции по философии и педагогике у Вундта, Шуберта — Зольдерна, Зейделя, Виндиша и Мазиуса в Лейпциге.

В 1890—1892 гг. был помощником редактора журнала «Вопросы философии и психологии».

В 1892 году: 11 мая женился на Наталье Алексеевой[1][a], а 28 мая был причислен к Министерству народного просвещения и откомандирован «для занятий» в Публичную библиотеку.

Также, с 1892 года преподавал историю педагогики (с 1894 года — логику) на Санкт-Петербургских педагогических курсах.

В марте 1917 года был участником учредительного собрания Союза русских писателей. В 1918 году резко критиковал культурную политику нового режима. Очевидно, тогда же выехал в Глухов, где работал в Институте народного образования (в августе 1924 — и. о. ректора, декан, профессор). Затем переехал в Нежин, где был профессором Нежинского института народного образования.

В декабрьском номере нежинской газеты «Новое слово» за 1933 год и в июньском номере газеты «Большевик» за 1934 год он ещё упоминается как преподаватель Нежинского института[b].

Кроме этого, он перевёл «Историю новой философии» Ибервега—Гейнце (СПб., 1890), присоединив к ней очерк философии у русских (в дополненном виде появился в «Zeitsshrift für philosoph. u. philosoph. Kritik» за 1894)[2], и редактировал значительную часть очерков психологии Гефдинга (Москва, 1892).

Колубовский — библиограф русской философии в лучшем значении этого слова, так как все реферируемое им подвергалось предварительно тщательному изучению.
Стеклянница эспарцетовая[1] (лат. Bembecia scopigera) — вид бабочек рода Bembecia из семейства стеклянниц (Sesiidae).

Западная Палеарктика. Испания, Франция, Италия, Греция, Чехия, Словакия, Европейская часть России (на восток до Волгоградской области), Крым, Турция[2][3].

Размах крыльев от 19 до 29 мм. От близких видов самки отличаются дорзально черными усиками (с металлическим блеском), с небольшим желто-оранжевым или оранжевым субапикальным пятном; первый и второй стерниты брюшка чёрные с боков; передние тазики буровато-чёрные. Передние и задние голени самцов желтовато-оранжевые.
Крылья прозрачные (без чешуек). Внешне сходны с осами (основная окраска чёрная с жёлтыми или беловатыми отметинами). Хоботок короткий, редуцированный. Летающие днём чешуекрылые, взрослые особи отмечаются в летний период. Гусеницы питаются на корнях трав и кустарников бобовых растений.
Вид был впервые описан в 1763 году, а его валидный статус подтверждён в ходе ревизии, проведённой в 2018 году российскими лепидоптерологами О. Г. Горбуновым (Институт проблем экологии и эволюции им. А.Н. Северцова РАН, Москва) и К. А. Ефетовым (Крымский федеральный университет им. В. И. Вернадского, Симферополь)[2][3][4].
Ходзеский повет (пол. Powiat chodzieski) — повет (район) в Польше, входит как административная единица в Великопольское воеводство. Центр повета — город Ходзеж. Занимает площадь 680,58 км². Население — 47 534 человека (на 31 декабря 2015 года)[1].

Население повета дано на 31 декабря 2015 года[1].
Серге́й Каю́мович Шаку́ров (род. 1 января 1942, Москва) — советский и российский актёр театра, кино, озвучивания и дубляжа, телеведущий. Народный артист РСФСР (1991). Лауреат Государственной премии СССР (1980).

Родился 1 января 1942 года в Москве в татарско-русской семье. Отец — Габделкаюм Туффитович Шакуров (1896—1965), профессиональный охотник, происходил из татар-мишарей села Нового Иркеева Сюндюковской волости Симбирского уезда Симбирской губернии[2]. Мать — Ольга Сергеевна Щеглова (1904—1993), родилась в Москве,  тётя художника-карикатуриста Евгения Щеглова[источник не указан 1570 дней].

В десять лет занялся акробатикой, став впоследствии мастером спорта и чемпионом Москвы. В седьмом классе поступил в драмкружок. После окончания школы, в 1961 году, по рекомендации известного драматурга Виктора Розова, Шакуров поступил в школу-студию при Центральном детском театре.

В 1964 году, окончив школу-студию, начал работать в Театре на Малой Бронной, через год был принят в труппу Центрального театра Советской Армии. Ушёл из театра вместе с Леонидом Хейфецем в Малый театр после закрытия спектакля «Два товарища» по Владимиру Войновичу, но принят не был.

С 1971 года работал в драматическом театре им. К. С. Станиславского. Состоял в труппе МТЮЗа.

В кино Шакуров дебютировал в 1966 году, снявшись в главной роли в фильме Маноса Захариаса «Я солдат, мама». Сыграл Пегакова — упрямого и не поддающегося дисциплине новобранца, с которым сталкивается опытный старшина (Валентин Зубков).

Снимался в фильмах Вадима Абдрашитова, Анджея Вайды, Андрея Кончаловского, Егора Кончаловского, Эмиля Лотяну, Никиты Михалкова, Аллы Суриковой, Петра Тодоровского, Марлена Хуциева, Светланы Дружининой, Игоря Масленникова, Галины Юрковой-Данелии, Евгения Марковского, Сергея Соловьёва, Леонида Квинихидзе.

Был членом жюри Высшей лиги КВН.

9 мая 2005 года выступал на концерте на Красной площади с песней «От героев былых времён».

В 2012 году снялся в клипе Игоря Николаева с песней «Завораживает».

12 июня 2015 года выступил на праздничном концерте «От Руси до России» в Москве на Красной площади[3]. С 3 октября 2015 года был членом жюри шоу «Вместе с дельфинами» на Первом канале. С 3 сентября по 18 декабря 2016 года был закадровым голосом документального проекта «Герои нашего времени» на телеканале НТВ[4]. С 27 октября 2017 по 11 августа 2018 года вёл телепередачу «Жди меня» на этом же канале[5][6].

Среди последних работ: картина «Дикарка», поставленная по классическому материалу Островского, фильм Дмитрия Месхиева «Дневник камикадзе», биографический сериал Сергея Снежкина «Брежнев», сериалы «Великая», «Следователь Тихонов».

Первая жена — Наталья Ивановна Оленева (род. 1942), актриса Центрального детского театра (ныне РАМТ). Сын Иван (род. 1969).

Вторая жена (с 1985, разведены в 1995) — Татьяна Геннадьевна Кочемасова (род. 1960), выпускница Театрального училища им. Щукина (1983), актриса. Дочь Ольга (род. 1986).

Третья жена — Екатерина Михайловна Бабалова (род. 1970), театральный продюсер. Сын Марат (род. 2004).


Пло́щадь Побе́ды — одна из центральных площадей Барнаула. Расположена в Железнодорожном районе, между проспектами Строителей, Социалистическим и Красноармейским, а также железнодорожным вокзалом города. До 1981 года площадь носила название Привокзальная.

Через площадь проходят трамвайные пути и троллейбусные маршруты.

Площадь появилась в Барнауле в 1914 году, когда было начато строительство здания железнодорожного вокзала (архитектор К. К. Лыгин). Территория перед ним стала носить соответствующее название — Привокзальная площадь. В 1940—1950-х годах проспект Строителей, ограничивающий площадь с востока начал активно использоваться как магистраль, связывающая Павловский тракт и центр города. Появился клуб железнодорожников и стадион «Локомотив».

В 1971 году здесь же открыт самый большой кинотеатр города — «Мир». В 1971—1975 годах на месте бывшего клуба сформировался архитектурно-монументальный ансамбль в честь победы в Великой Отечественной войне — была установлена 24-метровая стела на гранитном постаменте и бетонный редут в виде разорванного с двух сторон кольца, а также группа «Прощание» высотой 6 метров. В мемориальный комплекс входят: сквер, восемь чаш с Вечным огнём (по родам войск), 14 тысяч фамилий погибших воинов Алтайского края и Героев Советского Союза, высеченные на стенах редута.

8 мая 1981 года площадь получила своё современное название, Площадь Победы. В 1983 году в районе пересечения с Красноармейским проспектом построена 12-этажная гостиница «Барнаул». В 1995 году перед кинотеатром «Мир» установлен танк Т-34, а в 2005 году площадка перед кинотеатром переименована в бульвар защитников Сталинграда.

Имеется нереализованный проект подземного перехода под площадью Победы.
Байрам Расим Шабани (алб. Barjan Rasim Šabani; 14 октября 1922, Липково — 14 октября 1941, Белановце) — македонский албанский партизан, участник Народно-освободительной войны Югославии, Народный герой Югославии.

Родился 14 октября 1922 в селе Липково в бедной семье пастуха, детство провёл в городе Куманово, где работал с самого детства. В молодости был пастухом, следя за отарами овец у богатых крестьян, позднее работал фермером и строителем, также выучился на кузнеца. В возрасте 17 лет Байрам остался без работы. Выход из ситуации он нашёл, встретившись с представителями Коммунистической партии Югославии: они позволили ему найти хорошую работу.

После разгрома немецкими войсками Югославии и оккупации болгарами Македонии Байрам был принят в Коммунистическую партию Югославии. Он, выучившись грамоте, начал путешествовать по Македонии, призывая в Народно-освободительное движение бедных албанских и македонских крестьян, разъясняя им цели коммунистического движения и борьбы с фашистскими захватчиками. 11 октября 1941 Байрам вступил в Кумановский партизанский отряд — первое воинское подразделение Народно-освободительной армии Югославии на территории Македонии.

13 октября 1941 отряд Байрама направлялся в сторону границы с марионеточным Королевством Черногорией. Из-за начавшегося ливня партизаны вынуждены были заночевать на водяной мельнице. Утром мельницу окружили болгарские полицейские и солдаты. Завязалась битва. Байрам израсходовал все свои гранаты и после того, как бросил последнюю, был сражён насмерть вражеской пулей. Байраму Шабани в тот день исполнилось 19 лет.

Указом Иосипа Броза Тито от 10 октября 1943 Байрам Шабани был посмертно награждён званием Народного героя Югославии.
Луни[1] (англ. Luni River, хинди लूनी नदी) — крупная пересыхающая река в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан.

Берёт начало в западных предгорьях хребта Аравали, недалеко от города Аджмер. В верховьях известна как Сагармати. Течёт преимущественно в юго-западном направлении через холмы и равнины штата, после чего выходит на участок пустыни, где теряется в песках, образуя солёные болота на крайнем северо-западе штата Гуджарат. Луни собирает большую часть воды с юго-западных склонов хребта Аравали. На большей части своего течения является сезонной. Основные притоки: Джавай, Сукри, Джоджари, Банди и Кхари. Длина реки составляет около 495 км, что делает её единственной значительной рекой всего этого индийского региона. Площадь бассейна — 37 363 км². Вода Луни активно используется для орошения[2].

Название реки произошло от санскритского слова lavanavari, что означает «солёная река»; такое название объясняется большой солёностью воды Луни, особенно в нижнем течении[2].
Повторные парламентские выборы в Азербайджане (2001) — повторные парламентские выборы, состоявшиеся в Азербайджане в январе 2001 года в избирательных округах, результаты выборов в которых были аннулированы.[1]

После завершения парламентских выборов 2000 г Центральная избирательная комиссия объявила результаты выборов. Центральная избирательная комиссия объявила окончательные результаты выборов и объявила об отмене результатов выборов в 4 избирательных округах.[2][3] Комиссия направила итоговые протоколы в Конституционный Суд Азербайджанской Республики. 22 ноября 2000 года состоялось заседание Конституционного Суда Азербайджанской Республики, на котором были аннулированы результаты выборов по 7 избирательным округам — Ясамальскому второму избирательному № 7, Хатаинскому первому избирательному № 9, Астаринскому городскому № 53, Бардинскому городскому № 56, Гусарскому городскому № 64, Гаджигабул-Сальянскому городскому № 94 и Шамкирскому городскому № 98.[4][2]

25 ноября 2000 года Президент Азербайджанской Республики Гейдар Алиев подписал Распоряжение № 577 "О назначении повторных выборов депутатов Милли Меджлиса Азербайджанской Республики на 4 января 2001 года по Ясамальскому второму избирательному округу, Хатаинскому первому избирательному округу, Хатаинскому второму избирательному округу, Сумгаитскому первому избирательному округу, Аxсу-Кюрдамирскому избирательному округу, Астаринскому избирательному округу, Бардинскому городскому избирательному округу, Гусарскому избирательному округу, Имишлинскому избирательному округу, Аджикабуль-Сальянскому избирательному округу и Шамкирскому городскому избирательному округу".[5] Однако позднее, в целях обеспечения более полного участия международных наблюдателей в ходе повторных выборов в Милли Меджлис Азербайджана в некоторых избирательных округах, а также принимая во внимание рекомендации Совета Европы и Бюро по правам человека и демократическим институтам ОБСЕ, Президент Азербайджана Гейдар Алиев 18 декабря 2000 года подписал Указ № 586, которым определил дату выборов – 7 января 2001 года.[6]

Председатель Партии Народного фронта Азербайджана, бывший президент Абульфаз Эльчибей, здоровье которого ухудшилось перед парламентскими выборами 2000 года, начал проходить лечение в Анкаре. В этот период подготовка партией единого списка кандидатов на пропорциональных выборах вызвала споры и проблемы. Таким образом, партия разделилась на два крыла. После смерти Абульфаза Эльчибея 22 августа 2000 года оба крыла объявили себя «настоящей» партией, не признав другую сторону.[7]

На повторных выборах в Милли Меджлис 147 граждан получили от окружных избирательных комиссий подписные листы для выдвижения своих кандидатур по одномандатным избирательным округам, а 111 из них представили в комиссии уведомительные документы (включая заполненные подписные листы). Из них 90 были зарегистрированы окружными избирательными комиссиями, а 14 впоследствии сняли свои кандидатуры. Из 76 кандидатов, фамилии которых были включены в бюллетени для голосования на повторных выборах, 34 были независимыми и 37 - представителями 9 политических партий.[8]

Центральная Избирательная Комиссия Азербайджанской Республики провела заседание, посвященное окончательным результатам голосования на повторных выборах депутатов Милли Меджлиса Азербайджанской Республики. На заседании были утверждены окончательные результаты выборов и протокол был направлен в Конституционный Суд Азербайджанской Республики для утверждения результатов. Конституционный Суд Азербайджана, рассмотрев постановления и протоколы, 22 января 2001 года утвердил результаты выборов.[2]

По результатам выборов были избраны следующие кандидаты: Алимамед Нуриев, Маис Сафарли, Игбал Агазаде, Фикрет Садыгов,  Хидаят Гуламов, Искендер Гулиев, Захид Орудж, Гюльмет Пирматов, Фамиль Мамедов, Огтай Самедов и Абуталыб Самедов.

По результатам выборов было избрано 11 депутатов. Правящая партия Новый Азербайджан сохранила свою позицию 1-й партии, отстранив 5 депутатов. Партия Народного фронта Азербайджана сохранила свою позицию 2-й партии и основной оппозиционной партии, отстранив 1 депутата. Партия Национальной независимости Азербайджана и Партия Родины получили по одному депутату и поднялись на 4-ю и 5-ю партийные позиции соответственно. Партия Единение во имя Азербайджана и Гражданская партия Азербайджана впервые получили право быть представленными в парламенте, выдвинув по одному депутату.
Итальянское королевство (лат. Regnum Italiae или Regnum Italicum; также Ломбардское королевство) — средневековое государство в Северной Италии с 781 года. До 843 года находилось в составе Франкской империи, с 843 по 855 год — в составе Средне-Франкского королевства, а с 855 года по Прюмскому разделу стало независимым. В 951 году (окончательно — в 961) королевство вошло в состав Священной Римской империи.

В 774 году король франков Карл Великий завоевал Лангобардское королевство и короновался в Павии как король лангобардов. В 781 году он выделил Италию в качестве вассального королевства своему малолетнему сыну Пипину (777—810). В 800 году после коронации Карла императором Запада королевство вошло в состав Каролингской империи.

После смерти Пипина в 810 году королевство перешло под непосредственное управление Карла Великого. В 812 году император назначил наместником незаконного сына Пипина, Бернарда (ок. 797—818), и вскоре он уже упоминался с королевским титулом.

После смерти в 814 году Карла Великого новый император, Людовик I Благочестивый, подтвердил титул Бернарда. Однако, в июне 817 года Людовик, желая закрепить наследственные права своих сыновей, издал капитулярий Ordinatio imperii («О порядке в империи»), в котором наделял старшего сына Лотаря большими владениями и титулом соправителя, а младших сыновей, Пипина и Людовика, назначал подчинёнными королями. О Бернарде в документе не было сказано ни слова, хотя, формально, его право на престол Италии сомнению не подвергалось. Однако, документ вызвал недовольство Бернарда, чей статус как правителя стал неопределённым. К тому же среди ближайшего окружения короля Италии было много лиц из числа тех, кого император Людовик I в последнее время отстранил от своего двора. Советники Бернарда начали подбивать его принять срочные меры для закрепления за собой отцовского наследства — он поддался на их уговоры и осенью начал подготовку к процедуре принесения его подданными присяги ему, а не Лотарю, как того требовал император. Об этом враги Бернарда — епископ Вероны Ратольд и граф Брешии Суппон I, преувеличив масштабы заговора, немедленно доложили Людовику I. Тот незамедлительно в декабре выступил к Шалону. Узнав об этом, Бернард перекрыл горные альпийские проходы, пытаясь преградить путь императору в Италию, и объявил о созыве войска. Однако, видя малочисленность своей армии, Бернард поспешил к Людовику I с мольбой о прощении и доказательством своей верности, но, по прибытии в Шалон, был арестован, и в 818 году ослеплён, после чего умер.

Италия в итоге досталась Лотарю, старшему сыну Людовика I Благочестивого, коронованному в 817 году как император и соправитель отца. Впоследствии Лотарь I вместе с братьями несколько раз восставал против отца, а после его смерти в 840 году попытался установить власть над своими братьями, что вызвало новую междоусобную войну. 25 июня 841 года Лотарь I был разбит братьями в битве при Фонтене, а в 842 году вынужден был заключить перемирие. В итоге, в 843 году, был заключён Верденский договор, по которому Каролингская империя была окончательно разделена между Лотарем I, Людовиком II Немецким и Карлом II Лысым.

По Верденскому договору 843 года Лотарь I получил в управление так называемое Срединное королевство, в которое, кроме Италии, вошла полоса земель от Нидерландов до Прованса. Кроме того, Лотарь I сохранял титул императора Запада, который фактически оказался привязан к титулу короля Италии.

После Верденского раздела Лотарь I ещё несколько раз съезжался с братьями для переговоров, но съезды не мешали военным столкновениям между Каролингами. Последние годы жизни Лотарь I провёл в борьбе с норманнами.

Срединное королевство оказалось недолговечным. Уже после смерти Лотаря I в 855 году по Прюмскому договору оно распалось на три королевства: Итальянское, Лотарингское и Прованское, доставшиеся трём сыновьям Лотаря — Людовику II, Лотарю II и Карлу.

Людовик II, коронованный ещё при жизни отца как король Италии и император, получил в своё распоряжение собственно Итальянское королевство, в которое входила Северная Италия: Ломбардия, Лигурия, Тоскана, Фриуль, Романия, Сполето и Папская область. Кроме того, после смерти младшего брата Карла в 863 году Людовик II захватил большую часть Прованса. Всё своё правление он пытался подчинить себе Южную Италию, для чего ему пришлось бороться с арабами и Византией. В итоге к 871 году он присоединил к своему королевству её бо́льшую часть, однако все его завоевания оказались недолговечны и уже в 872 году Южная Италия опять обрела независимость от короля.

После смерти в 875 году императора Людовика II, не оставившего сыновей, папа Иоанн VIII провозгласил королём Италии и императором короля Западно-Франкского королевства Карла II Лысого, который немедленно отправился в Италию. По дороге он разбил Карломана, старшего сына Людовика II Немецкого, посланного задержать его продвижение, и 17 декабря вступил в Рим. 25 декабря 875 года состоялось помазание Карла на императорский престол. Часть итальянских дворян присягнула ему на верность. Людовик II Немецкий, которому по родовым счётам должен был бы достаться императорский титул, опустошил Лотарингию. Доверив управление Итальянским королевством Бозону Вьеннскому, получившему должность герцога, Карл II, занятый борьбой с племянниками, вернулся во Францию.

Во время отсутствия Карла II Италия испытала новое нашествие арабов, которые несколько раз подступали к стенам самого Рима. Папа Иоанн VIII настойчиво звал его на помощь. В июне 877 года император собрался, наконец, в поход против арабов. В Тортоне он встретился с папой. К концу лета Карл II вступил в Павию, вместе со скрывающимся от преследователей папой. Затем в течение нескольких дней ожидал подхода своих графов, но те так и не явились. Зато пришло известие, что немецкий король Карломан, племянник Карла, стоит неподалёку. Напуганный этой новостью, Карл II отправился в обратный путь, так ничего и не сделав для папы. По дороге он заболел и умер.

Преемником стал Карломан, а после его смерти — Карл III Толстый, младший брат Карломана, который в 881 году короновался императорской короной. Карлу III в 884 году удалось объединить Каролингскую империю, однако резкое недовольство его политическим курсом вылилось в открытое выступление знати против императора. 11 ноября 887 года во Франкфурте Карл III был лишён короны, а империя окончательно распалась.

При королях Италии в 888—961 годах Беренгаре I Фриульском, Людовике III Слепом, Рудольфе II Бургундском, Гуго Арльском, Лотаре II, Беренгаре II Иврейском, многие из которых были к тому же и королями Бургундии, страна вступила в эпоху феодальной раздробленности. К 961 году Италия фактически распалась на ряд независимых государств, лишь номинально являвшихся частью Королевства Италия.

В 961 году папа Иоанн XII обратился к королю Германии Оттону I с просьбой о защите против короля Италии Беренгара II и пообещал ему императорскую корону. Оттон I немедленно перешёл Альпы, одержал победу над Беренгаром II и был признан королём лангобардов (Италии), а затем двинулся в Рим. 2 февраля 962 года Оттон I был помазан на царство и коронован императором. В результате королевство было включено в состав образованной в 962 году Священной Римской империи (окончательно в 1014 году).
InSight (Interior Exploration using Seismic Investigations, Geodesy and Heat Transport, ранее назывался Geophysical Monitoring Station — GEMS) — миссия НАСА в рамках программы «Дискавери» по доставке на Марс исследовательского посадочного аппарата с сейсмометром SEIS[1][3]. Миссия InSight рассчитана на изучение внутреннего строения и состава Красной планеты[4]. Расчётный срок работы аппарата — 728 дней (709 солов)[5]. Зонд создан на базе уже проверенной платформы — посадочного зонда «Феникс», который успешно работал в приполярных областях Марса. Стоимость миссии составляет около 480 млн долларов США (без учёта стоимости ракеты-носителя и затрат партнёров из Франции и Германии).

Разработка проекта осуществлялась Лабораторией реактивного движения (JPL), которая занималась разработкой марсоходов Спирит, Оппортьюнити и Кьюриосити.

В 2024 году при анализе сейсмических данных собранных аппаратом InSight на Марсе была обнаружена вода в жидком состоянии, она залегает на глубине 10-20 км. Объёмов воды, обнаруженных в средней коре Марса, хватило бы, чтобы покрыть всю Красную планету слоем жидкости толщиной 1,6 км[6][7][8].

Проект InSight был одним из трёх финалистов (другие — Titan Mare Explorer (изучение спутника Сатурна Титана спускаемым аппаратом в море) и Comet Hopper (изучение эволюции комет)), получивших финансирование в размере $3 млн в мае 2011 года на детальную проработку концепции.

21 августа 2012 года NASA объявило, что в качестве победителя выбран проект InSight. Решение выделить финансирование на миссию InSight было принято в августе 2012 года. Выбор в пользу Insight был обусловлен относительно низкими финансовыми затратами на эту миссию, а также возможностью организовать её в кратчайшие сроки[9].

Изначально рассматривались 22 возможных места посадки зонда, число которых к сентябрю 2013 года сократилось до четырёх наиболее безопасных с точки зрения посадки: это в основном ровная местность с небольшим количеством камней и незначительным уклоном. Все посадочные места находятся в северном полушарии Марса на равнине Элизий. Каждый район посадки — эллипс длиной в 130 километров с востока на запад и 27 километров — с севера на юг. Место посадки будет определено с помощью камер высокого разрешения зонда MRO.

19 декабря 2013 года НАСА сообщило о выбранной для запуска аппарата InSight ракете-носителе — им стал Atlas V конфигурации 401. Запуск обойдётся в $160 млн[10].

17 ноября 2014 года компания Lockheed Martin сообщила о начале финальной сборки посадочного модуля[11].

22 декабря 2015 года на специальном брифинге NASA было объявлено, что запуск миссии, запланированный на март 2016 года, не состоится. Причиной этому стала выявленная неисправность ключевого инструмента посадочного аппарата — сейсмометра SEIS. Во время проводившихся 21 декабря тестов, при температурных условиях, сходных с рабочими на Марсе (-45 °C), была выявлена утечка в вакуумной камере сейсмодатчиков. Производитель сейсмометра, Космический центр Тулузы, сообщил, что не успеет устранить неполадки и завершить тестирование инструмента для запуска миссии в марте. Окно запуска миссии к Марсу в 2016 году было довольно короткое (с 4 по 30 марта), а следующее окно должно было возникнуть только через 26 месяцев, в 2018 году[12][13][14].

В марте 2016 года было подтверждено, что аппарат всё-таки будет запущен в 2018 году. Стартовое окно для запуска должно было открыться с 5 мая, прибытие к Марсу ожидалось 26 ноября 2018 года[15].

InSight запустили 5 мая 2018 года с базы Ванденберг в 04:05 по времени Тихоокеанского побережья (14:05 мск) при помощи ракеты-носителя Atlas V 401. Сначала станция была выведена на полярную орбиту вокруг Земли, а затем, после включения двигателей, вышла на траекторию полёта к Марсу. Вместе с основным аппаратом к Марсу запустили два кубсата MarCO-A и MarCO-B[16].

22 мая 2018 года аппарат InSight совершил первую из шести запланированных коррекций курса, включив на 40 секунд 4 из 8 своих двигателей[17][18].

К 6 августа 2018 года, когда InSight преодолел половину пути к Марсу, были успешно протестированы все бортовые инструменты зонда, в том числе сейсмометр SEIS (Seismic Experiment for Interior Structure), инструмент для измерения исходящих из недр планеты потоков тепла Heat Flow and Physical Properties Package (HP3), инструмент Rotation and Interior Structure Experiment (RISE), использующий радиосвязь аппарата с Землёй для оценки величины возмущений оси вращения Марса[19].

26 ноября 2018 года в 22:53 мск InSight совершил успешную посадку на поверхность Марса на равнину Элизий и передал первое изображение[20].

7 декабря 2018 года космический зонд InSight, совершивший посадку на Марсе, передал на Землю аудиозапись звука ветра. Об этом в Twitter сообщил глава NASA Джим Брайденстайн[21][22].

19 декабря 2018 года при помощи роботизированной руки InSight установил сейсмометр SEIS на поверхность Марса на расстоянии в 1,6 метра от посадочной платформы[23][24][25].

13 февраля 2019 года объявлено об успешной установке на поверхность Марса второго выносного измерительного устройства — датчика теплового потока[26].

28 февраля 2019 года бур инструмента HP3 начал работать, но наткнулся на препятствие. 2 марта работу бура возобновили на четыре часа, но он не продвинулся дальше, поэтому бурение решили приостановить на две недели[27].

2 марта 2019 года космический аппарат Европейского космического агентства Trace Gas Orbiter при помощи бортового телескопа CaSSIS сделал снимок, на котором виден спускаемый аппарат InSight, парашют и две половины капсулы, которые защищали InSight во время его входа в атмосферу Марса — его теплозащитный экран и заднюю панель[28].

В апреле 2019 года НАСА сообщила, что французский сейсмометр SEIS зафиксировал первое марсотрясение[29][30][31]. Ранее вероятное марсотрясение магнитудой 2,8 по шкале Рихтера было зафиксировано сейсмометром американского аппарата «Викинг-2» 6 ноября 1976 года[32][33][34]. За полгода сейсмометр SEIS зафиксировал более 100 событий, 21 из которых — возможные марсотрясения[35][36].

Камера HiRISE установленная на орбитальном аппарате Mars Reconnaissance Orbiter недавно отправила домой отличные снимки аппарата InSight.

23 сентября 2019 года камера HiRISE американского зонда Mars Reconnaissance Orbiter сделала снимок места посадки InSight с высоты 272 км, на котором видно две круглые солнечные панели с обеих сторон корпуса посадочного модуля и яркое пятно, которое представляет собой куполообразную защитную крышку над сейсмометром SEIS[37].

С момента прибытия зонда InSight на Марс французский сейсмометр SEIS за более чем год зафиксировал 322 марсотрясения. Два самых крупных марсотрясения произошли в геологически активной зоне Борозды Цербера[англ.], которая находится примерно в 1600 км от места посадки зонда[38].

В начале марта 2021 года, чтобы уменьшить уровень шумов в данных сейсмометра SEIS, зонд InSight начал при помощи ковша, установленного на конце 2,4-метровой роботизированной руки, IDA засыпать шлейф, соединяющий сейсмограф со станцией и отвечающий за передачу энергии и данных, песком, чтобы уменьшить суточные перепады температуры шлейфа. 15 марта ковш засыпал первой партией грунта защитный колпак сейсмометра. 7 и 18 марта 2021 года SEIS зафиксировал два марсотрясения магнитудой 3,3 и 3,1 по шкале Рихтера. Два новых сильных марсотрясения были выявлены спустя почти два земных года после регистрации двух сильнейших марсотрясений магнитудой 3,5 и 3,6 по шкале Рихтера[39].

В мае 2021 года команда InSight успешно опробовала новый метод очистки солнечных панелей аппарата от осевшей на них пыли. Станция высыпала при помощи ковша песок вблизи одной из солнечных панелей, чтобы песчинки, подхваченные порывом ветра, сбили часть пыли с панели. Это привело к увеличению количества вырабатываемой панелями электроэнергии[40].

19 декабря 2022 года НАСА сообщило о том, что уровень заряда сейсмографа InSight упал до рекордно низкого уровня и вскоре устройство выйдет из строя. Завершение миссии отметили прощальным фото, на котором видно посадочный модуль, солнечные панели которого покрыты плотным слоем пыли.[41]

22 декабря 2022 года НАСА объявило о прекращении миссии марсианского посадочного зонда InSight. Об этом сообщает пресс-служба Лаборатории реактивного движения. За 4 года работы на Марсе InSight зафиксировала 1319 марсотрясений, самое мощное из которых имело магнитуду 4,7. Она сделала немало научных открытий — определила основные границы раздела слоев Марса, составила детальную схему подповерхностных слоев, оценила размеры ядра Красной планеты, выявила сезонность марсотрясений и связала некоторые из них с падениям крупных метеоритов[42].

В 2024 году были опубликованы результаты проведенного под руководством Вашана Райта, геофизика из Калифорнийского университета в Сан-Диего анализа данных, собранных аппаратом InSight. Исследователи пришли к выводу, что наличие жидкой воды в коре Марса на глубине 11,5 — 20 км наиболее правдоподобно объясняет полученные данные[43][44].

В течение двух лет InSight будет изучать внутреннюю структуру Марса, регистрируя подземные толчки. Они могут возникать по разным причинам, в частности, в результате падения метеоритов, которые не сгорают в более разреженной марсианской атмосфере. Первые попытки таких исследований проводились с использованием сейсмографов на спускаемых аппаратах «Викинг-1» и «Викинг-2», запущенных к Марсу в 1975 году. Однако на «Викинге-1» этот прибор не заработал после посадки, а на «Викинге-2» не имел достаточной чувствительности, поскольку был установлен не на марсианской почве, а на спускаемом аппарате. InSight оснащён гораздо более совершенной аппаратурой, которая, как ожидается, будет регистрировать как падения метеоритов, так и глубинные процессы. Кроме того, на автоматической станции, которая будет оставаться в одной точке на протяжении всего цикла исследований, установлена аппаратура для замера температуры подпочвенных слоёв, а также бур длиной шесть метров. На поверхности станции установлены средства радиосигнализации, которые позволят точно замерять параметры движения Марса по орбите[45]. Запланированная длительность миссии: 728 дней (709 солов). Ожидаемый объём научной информации для передачи на Землю — 29 ГБ. Плановое завершение миссии — ноябрь 2020 года[5].

Научными целями программы InSight являются:

При создании посадочного модуля InSight использованы многие из инженерных решений, применённых при создании зонда Phoenix, совершившего посадку в 2007 году неподалёку от северного полюса Марса.

Энергоснабжение — солнечные панели.

Манипулятор.

Возможность перемещения не предусмотрена.

Глубина погружения пенетратора — 6 м.

Посадочный аппарат InSight оборудован тремя инструментами и двумя камерами:

На сайте NASA была помещена форма, все заполнившие которую могли увековечить своё имя в истории освоения Марса. Все имена были записаны на специальный микрочип, который отправился в 2018 году к Красной планете в рамках космической миссии InSight[48].
Анато́лий Бори́сович Абдула́ (укр. Анатолій Борисович Абдула; род. 12 ноября 1976, Харьков) — украинский футбольный судья. С 2012 года судья ФИФА.

В 1999 году начал судейскую карьеру в матчах региональных соревнований, с 2001 года стал судьёй чемпионата среди любителей, с 2004 года — второй лиги, с 2006 года — первой лиги. С 2008 года обслуживает матчи Премьер-лиги. Обслуживал матчи Кубка Лиги 2009/10.

6 мая 2012 года обслуживал финальный матч Кубка Украины между донецкими «Металлургом» и «Шахтёром». В 2012 и 2016 годах обслуживал матчи за Суперкубок Украины.

По состоянию на 12 июля 2019:

Женат, имеет сына и дочь. Хобби — охота, чтение литературы.
«Определение свободного программного обеспечения» (ранее — «Что такое свободное программное обеспечение?», англ. "The Free Software Definition") — статья Ричарда Столлмана, содержащая определение свободного ПО согласно Фонду свободного программного обеспечения. Столлман опубликовал первый вариант своего определения в феврале 1986[1], где он описал, что под свободой ПО он имеет в виду свободу копировать, распространять и изменять его. Современная версия статьи, с переводом на 39 языков, опубликована на сайте Фонда свободного ПО.[2]

Согласно Столлману, «Свобода ПО» означает «право пользователя свободно запускать, копировать, распространять, изучать, изменять и улучшать его». Его современная версия определения свободы ПО состоит из четырёх пунктов, пронумерованных от 0 до 3:

Следует заметить, что не все организации согласны с определением Столлмана. Например, дистрибутив Debian использует свои собственные критерии для определения свободы ПО, которые несколько отличаются от четырёх пунктов Столлмана. В результате, Debian считает лицензию 1-ю версию Artistic License свободной, а GNU Free Documentation License с неизменяемыми разделами несвободной[3]; Столлман и Фонд свободного ПО считают наоборот.

Разногласие по поводу GNU FDL исходит из того, что Ричард Столлман не считает, что произведения искусства и другие работы, не являющиеся инструментами или учебниками, должны быть свободными, хотя и поддерживает сокращение сроков охраны прав на них. Так, например, разрабатываемые в 2008 году рекомендации для свободных дистрибутивов разрешают использование данных, имеющих лишь эстетическое назначение, на любых условиях, если разрешается их коммерческое и некоммерческое копирование и распространение.[4]
Резня на острове Псара́ — событие греческой борьбы за независимость от Османской Турции, в ходе которого 20 июня (2 июля) — 21 июня (3 июля) 1824 года турками была уничтожена или продана в рабство половина семитысячного населения греческого острова Псара, расположенного у острова Хиос, а также 12 тыс. (из 24 тыс.) беженцев с других островов, находившихся в это время на Псара.
Однако в отличие от совершённой турками двумя годами ранее резни безоружного населения на острове Хиос (Хиосская резня), греческая литература и историография, применительно к событиям на Псара, применяет термин Разрушение Псара, но чаще всего и сразу после событий термин Холокост Псара (греч. Το Ολοκαυτωμα των Ψαρων). Ёмкое греческое слово «Холокост» в 20 веке, через английский язык, получило узкое историческое значение и применительно конкретно к евреям.
Этот маленький скалистый островок западнее о-ва Хиос упоминает ещё Гомер в «Одиссее»[1].
В древности его называли Псира (греч. Ψυρα).
Впервые Псара был разрушен турецким султаном Сулейманом II в 1522 г., после чего практически обезлюдел. Затем с 1643 г., постепенно в течение нескольких веков, стал заселяться, в основном выходцами из нома Магнисия, Фессалия и о-ва Эвбея.
Скудная природа выпестовала из жителей острова отважных моряков, чей морской промысел иногда был на грани пиратства.
Первая архипелагская экспедиция вызвала массовое участие псариотов в военных действиях на стороне российского флота, включая их участие в Чесме.
Достаточно вспомнить имена Иоаннис Варавакис и Алексиано.
Ламброс Кацонис и военные действия его флотилии в Архипелаге были другим этапом участия псариотов в войнах на море против османов.
Одним из соратников Кацониса был в молодости Николис Апостолис, командующий флотом Псара во время описываемых событий.
Другими факторами становлении морского острова Псара с его флотом и традициями стали: 1) рост благосостояния и флота, за счёт прорыва британской блокады французских портов, после французской революции; 2) Кючук-Кайнарджийский мирный договор, который дал греческим судовладельцам право нести российский флаг на своих кораблях; 3) присутствие алжирских и тунисских пиратов на Средиземном море дало псариотам возможность вооружать свои корабли, но и постоянно поддерживать свои военно-морские навыки.
К началу революции 1821 года остров Псара, размерами 8х9 км, имел третий по размеру флот среди греческих островов, сразу после островов Идра и Спеце.
Населяло его 6 тыс. человек: все моряки и их семьи. Ни одного турка.
Восстание на полуострове Пелопоннес началось в конце марта 1821 года Псара восстал одним из первых, среди греческих островов, 10 апреля, а уже 20 апреля псариоты захватили турецкий транспорт с 200 солдатами на борту. Флотилия псариотов направилась к малоазийским берегам и атаковала 5 транспортов с войсками — 1 был потоплен, 4 захвачены. Флотилия псариотов участвовала в военных действиях вокруг островов Самос и Хиос и других островов Архипелага, и патрулировала/совершала рейды вдоль берегов Малой Азии.
После резни и разрушения города Кидониес (Айвалык), островов Мосхонисиа, острова Хиос и других областей Малой Азии (Анатолия), остров Псара принял тысячи беженцев и его население достигло 30 тыс. человек. Сюда следует добавить ещё 1 тыс. горцев из областей Средняя Греция, Македония, Фессалия, которые были наняты псариотами для несения караульной службы, когда их флот уходил в походы.
После греческих побед 1821—1822 гг. (Осада Триполицы, Битва при Дервенакии), султан был вынужден обратиться к своему номинальному египетскому вассалу Мохамеду-али, с его европейской организацией армией и флотом.
Одной из первых акций египтян было разрушение четвёртого по рангу среди греческих морских островов (сразу после Псара) — о-ва Касос. Касиоты долгие годы досаждали Египту, включая их дерзкий рейд в сентябре 1822 г. на Дамиетту (Думьят), где они захватили 13 египетских кораблей. В октябре того же года касиоты захватили 6 турецких кораблей возле о-ва Кипр и 5 возле города Александрия.
Этот островок (в два раза меньше чем Псара) был разрушен 27 мая 1824 г., после атаки египетского флота и армии .Все предвещало, что приходил черёд Псара.
Перед началом операций 1824 г., султан велел принести ему карту империи. Султан молча ногтем соскоблил точку на карте под названием Псара, выразив таким образом свою волю покончить со скалой, которая препятствовала его господству в Архипелаге.
«Псара был тем же что и веками до того — скалой, но скалой о которую разбивались все надежды тиранов»[2].
Эта точка на карте мешала и левантийцам, поскольку создавала проблемы в торговле.
Так 12 декабря 1823 г. европейские консулы в городе Смирна (Измир), в своём письме старейшинам острова, требовали прекращения досмотров и конфискаций судов в заливе Смирны, иначе «это повлечёт возмездие крупнейших европейских сил»[3].
Через несколько месяцев, французский корвет произвёл замеры глубин у Псара и передал их туркам[4].
Топал (то есть Хромой) капудан-паша (командующий флотом) Хосреф вышел из Дарданелл в апреле 1824 г. Две основные последовательные задачи были поставлены перед ним: разрушение о-вов Псара и Самос.
Его флот состоял из 2-х двупалубных 74 пушечных линейных кораблей, 5 фрегатов, 45 корветов, бригов, шхун и 30 транспортов. В общей сложности 82 корабля, на борту которых также было 3 тыс. янычар и албанцев. Сначала Хосреф повёл флот в Фессалоники, где принял на борт дополнительные войска, после чего направился к Малоазийскому берегу напротив о-ва Лесбос, где принял ещё 11 тыс. войск[5].
После этого османский флот встал на якоря у Сигри, западный берег о-ва Лесбос, в 40 милях от Псара.
Цели Хосрефа были очевидны. 19 мая Л. Кунтуриотис писал своему брату Г.Кунтуриотису, ПМ временного правительства, что Хосреф будет атаковать или Самос или Псара.
Даже сухопутный Одиссей Андруцос писал правительству 20 апреля: «этот остров особо подвергается опасности в этом году».
Однако по только ему известным соображениям, Г. Кунтуриотис, получив известия о разрушении о-ва Касос, направил флотилии к Касосу, чтобы убедиться в разрушении. Так 16 июня, 18 кораблей из Спеце и 17 из Идры направились к острову Касос. Если бы флотилии были направлены к Псара, то они бы успели к атаке Хосрефа 20 июня.
«Правительство Г. Кунтуриотиса совершило непоправимую и непростительную ошибку»[6].
Псариотам было очевидно, что их скале предстоит противостоять всей империи.
В воскресенье 8 июня было созвано собрание в церкви Св. Николая Было 3 предложения:
1-погрузится на корабли и оставить временно остров. Почти все отклонили его.
2-если подойдут флотилии о-вов Идра и Спеце, сразится на море.
3-ответ на третий вопрос был самым сложным. Если идриоты и специоты не подоспеют.
Мнения разделились: одни, в основном псариоты, считали что их сила на море и следует искать победу на море, даже в одиночку .
Другие, в основном беженцы и горцы, боялись что в критический момент псариоты бросят их на острове. Преобладало мнение вторых. Остров будет обороняться на побережье. Все корабли были разоружены. Для пущего спокойствия, были сняты кормила со всех кораблей, за исключением 9 брандеров и 4 бригов их сопровождения.
Снятые судовые и береговые пушки, общим числом 173, были распределены по батареям от мыса Св. Георгия вдоль южного-западного-северного побережья до мыса Маркакис на севере.
Самой укреплённой позицией стало Палеокастро, т. н. Чёрный Хребет в самом городке Псара. На этом хребте-скале находился колодец, превращённый в пороховой погреб и 2 церквушки: Св. Иоанн и Св. Анна. Их каменная ограда была достроена в высоту и были установлены пушки.
Это и была крепость Псара, чей Холокост остался навечно в страницах греческой истории.
16 июня, 17 турецких кораблей прошли между Псара и необитаемым
островком Антипсара.
18 июня прибыл французский голет «Amaranthe» с предложением от Хосрефа: «во избежание лишнего кровопролития, псариотам погрузится на корабли и покинуть остров»
А. Монархидис, представляя парламент Псара, ответил французскому капитану Бежару что «верные своей клятве, мы останемся здесь сражаться».
Псариоты докажут Миру, что слова Свобода или Смерть, написанные на их флаге это их наивысшее и бескомпромиссное решение.
В море вокруг Псара стало тесно от кораблей. Их было 253, больших и малых[7] .Многие из транспортов были без флагов, так соблюдался нейтралитет европейских держав. На борту флота было 15 тыс. солдат[5] (Никодимос пишет, что их было 28 тыс.).
Большинство из лоцманов были европейцами, нанятые левантийцами из Смирны (Измир).
Вокруг каждого большого корабля находились корабли поменьше, во избежание атаки брандеров. Флагман Хосрефа находился в центре группы. Вскоре стало очевидно, что основные силы флота направлялись к заливу Каналос, там где раннее французский корвет провёл замеры глубин.
Вся артиллерия флота начала обстрел греческих позиций на этом берегу. Греки отвечают.
Турки предпринимают первую высадку, но отступают и уходят на шлюпках.
Хосреф даёт команду к новой высадке, но на этот раз шлюпки отходят, чтобы у десанта не было желания и возможности отступать. Все турки из десанта были перебиты.
Вечереет. Волны десанта идут один за другим, но псариоты и горцы удерживают позиции.
Уже наступила ночь, но сражение продолжалось ещё 3 часа, без успеха для турок.
С рассветом, после артиллерийского обстрела, около 100 шлюпок высаживают войска. Чтобы ускорить процесс высадки десанта, шлюпки были задействованы концами на корабли, и после высадки десанта подтягивались к кораблям для новой погрузки.
4 часа продолжалось это упорное сражение, но без результата для турок.
Французский корвет Isis и голет Amaranthe наблюдали за боем с дистанции и как писал Клод Раффенель: «французские офицеры признавались, что они никогда до сих пор не видели столь страшной атаки и столь мужественной обороны». Турецкая атака захлебнулась.
Amaranthe вошёл в гавань. Капитан предложил парламенту Псара перебраться на его голет, под защиту французского флага. Но цель этой филантропии была очевидна: сломить дух псариотов и была отклонена — «скажите капитану, что конец сражения, каков бы ни был его исход, встретит нас здесь на том же месте»[8].
Хосреф и его европейские советники, видя безрезультативность атак на греческие позиции, дали команду транспортам выйти из линии. За клубами дыма и в сопровождении фрегатов они направились к северному побережью[9].Ведомые французским корветом[10] и европейскими лоцманами[11], транспорты обошли мыс Маркакис и подошли к маленькой бухте Эринос. По сегодняшним понятиям — это частный песчаный пляж, длиной в 100 шагов и шириной в 40. Над ним нависала скала, но по тропинке за 3/4 часа можно было подняться наверх.
Тишина и вид скалы пугают албанцев и они не решаются выпрыгнуть из шлюпок. Наконец нашлись добровольцы и албанцы следуют.
На тропе, по пути их следования, оказался одинокий безымянный герой- псариот, из расставленных вдоль северного и восточного скалистого побережья караулов.
Застигнутый врасплох, псариот убил на тропе одного за другим 11 турко-албанцев, пока не был убит сам. Выбравшись на вершину обрыва, албанцы вышли в тыл первому на их пути греческому бастиону, с 30 бойцами и 3 пушками, под командованием горца Котаса, и в непродолжительном бою перебили их.
За первыми 500 албанцами последовали ещё 2500. 3 тыс. турко-албанцев вышли в тыл греческих бастионов на берегу Каналос. Защитники бастионов Каналос и Пещера Адама, под командованием Маврояннис (племянника Варваци) держались 3 часа, подвергаясь атаке уже с 2-х сторон. Немногим удалось пробится к монастырю Ано-Панагия и забаррикадироваться в монастыре. Они продержались с субботы до вторника, пока уставшие турки не оставили на время осаду, чтобы выслать свежие войска .Воспользовавшись малой передышкой, защитники монастыря бросились к морю, где их приняли 2 французские шлюпки.
Разрушение Псара было выгодно европейцам. Филантропия была нетрудным выкупом за разрушение.
Уже 10 тыс. турок, двумя колоннами, шли вглубь острова. Одна шла на Фтелио, вторая к самому городку Псара (Хора).
Немногочисленные защитники Фтелио отбили и первую и вторую атаки.
Наконец дервиши, зачитывая изречения из Корана и размахивая своими топорами, подняли турок во имя Мухаммада в третью атаку. Турки, держа одной рукой камни над головой и неся потери убитыми и ранеными, сумели подойти. Начался рукопашный бой. Под натиском сотен турок, оставшиеся в живых защитники стали собираться в своей временной казарме, где и был пороховой погреб. Турки с криками бросились на казарму, но её защитники взорвали себя вместе с осаждающими их турками .
Турецкую колонну, шедшую к городку попыталась остановить у Св. Дмитрия, в часе ходьбы от городка, наспех собранная группа псариотов, но малая числом и при отсутствии организованных позиций не смогла надолго задержать турок.
В городке началась паника, в особенности среди беженцев из Хиоса, Кидонии и других мест, вновь становившихся жертвами резни в течение двух лет. Многие пытались вплавь добраться до разоружённых кораблей. Многие женщины топили своих детей, перед тем как покончить жизнь самоубийством.
Немногочисленные моряки, установив вместо рулей всевозможные конструкции, пытались вывести в море гружённые беженцами по ватерлинию корабли.
К этому времени, османский флот с запада подходил к гавани, но увидев что выходят брандеры, турки испугались и стали маневрировать. Это дало возможность многим кораблям псариотов ускользнуть.
Капитаном одного из пробившихся брандеров был Канарис. Его жене и 4 детям также повезло: они оказались на одном из пробившихся бригов.
Но бриг кап. Димитриса Леноса, вышедший без руля и балласта, был окружён фрегатами. Бриг был полон беженцами, но моряков было всего 5. Один из них, Яннис Кутепас, видя, что турки берут бриг на абордаж и что более нет надежды,
воскликнул: «Братья, рабство или достойная смерть?» Смерть, было ему ответом.
Бриг взлетел на воздух.
Корабль капитана Ангелиса «Американа» вышел без руля и балласта. Вывалив в трюм, вместо балласта, вперемежку беженцев и все что было на борту, Ангелис пытался уйти от фрегата, который готовился брать его на абордаж. Подняв пустые бочки и всевозможные горючие вещества, Ангелис выдавал свой корабль за брандер. Несколько раз корабль загорался, турки отходили и экипаж тушил огонь. Наконец пламя полностью объяло «Американу» и турки оставили преследование, решив, что корабль обречён. Горящая «Американа» ушла и через несколько часов экипажу удалось потушить огонь.
16 бригов и 7 брандеров смогли пробиться между турецкими кораблями, но маленьким гребным судам это не удалось. Моряков на них было немного. Многие женщины с детьми и грудными младенцами бросались в море, чтобы не попасть в руки туркам и тонули. Капитан французского корвета Isis насчитал «на расстоянии всего лишь 120 м 30 трупов женщин и детей»[12].
Когда уже не стало надежд на выход в море, оставшиеся на берегу стали запираться в своих домах и готовились дорого продать свою жизнь.
Другие направлялись к Палеокастро — Чёрному хребту, полуостровом прикрывающему гавань с запада.
95 псариотам и 55 горцам удалось добраться до Палеокастро. Этим 150 бойцам, за каменной оградой церквей, предстояло противостоять османскому флоту и 15 тысячам турок. Вместе с защитниками оказались и более 700 женщин и детей.
Хосреф приказал с ходу взять эту ограду. Одновременно по Палеокастро начинает огонь турецкий флот. Первая турецкая атака захлебнулась. Захлебнулись и вторая, и третья, и четвёртая атаки. С закатом солнца бой прекратился.
С началом боя под прикрытие Палеокастро встал с беженцами на борту корабль капитана Дзордзиса, не сумевший выйти в море. Осаждённые решили ночью погрузить на него как можно больше женщин и детей и попытать счастья. Выбор, кому (может быть) жить, кому оставаться и умереть, был не из лёгких. Отбив налёт турецких шлюпок, осаждённые посадили выбранных женщин и детей и 3 горцев в сопровождение, и вернулись на скалу.
Капитану Дзордзису и его пассажирам повезло: в темноте, при попутном ветре ему удалось проскользнуть и уйти.
Оставшиеся на скале собрались в церкви принять решение. «Мы уже обещаны Харону, — сказал Димитрис Котзиас, — но пусть наши тираны заплатят дорого за нашу смерть. Когда турки пройдут ограду, кто берёт на себя взорвать погреб?» Вызвался молодой Антонис Врацанос и тут же получил благословение своего старого полуслепого отца.
Малый погреб вызвался взрывать хиосец Сидерос.
На рассвете, в воскресение 22 июня, на скале были подняты 2 флага: бело-голубой с крестом посередине, как было предписано Национальным конгрессом в Эпидавре, и флаг Псара с красным крестом, змеёй, якорем и словами «Свобода или Смерть».
Хосреф поклялся Мухаммеду, что он возьмёт Палеокастро в этот день, чего бы это ни стоило. Он боялся, что могут появится корабли Идры и Спеце и помешают ему завершить разрушение.
С кораблей были спущены шлюпки с турками-анатолийцами. Эти были готовы свести счёты с псариотами за их рейды на берега Малой Азии, но увидев трупы на склонах скалы, струсили и решили, что лучше начать переговоры.
Разгневанный Хосреф выслал своих моряков. Анатолийцам ничего не оставалось: впереди смерть от греков, позади смерть от Хосрефа. Первая атака захлебнулась, и анатолийцы пошли было назад, но моряки Хосрефа повернули их вспять. Но и в этот раз осаждённые отбили атаку.
За военными действиями с утра наблюдали с двух французских кораблей, и описание этого боя капитаном «Isis» de Villeneuve Bargemont было послано 6 июля 1824 г., через французского консула в Смирне, Шатобриану, который тогда был министром иностранных дел.
К обеду турки, уже зная что защитников осталось мало, приготовились к последней атаке.
Атака в этот раз была без никакой системы, вся скала покрылась красным: флагами, кафтанами, тюрбанами, шальварами. Пошла рукопашная, турки уже прошли ограду, женщины стали закрывать детям глаза и кричали: «Антонис, огонь, Антонис!» Врацанос подождал, пока турки стали набрасываться на женщин, и взрывает погреб. Сразу за ним взрывает малый погреб и Сидерис.
Как писал французский консул Шатобриану: «вершина скалы показалась на минуту подобной Везувию во время извержения… …мы видели женщин, что остались живыми, выбрасывающихся в обнимку с детьми на скалы и в море».
Из мужчин — защитников Палеокастро все до одного погибли.
«Герои Палеокастро», писал Blaquiere, «вы убедили и своих врагов, и целый мир, что потомки Леонида разорвали навсегда цепи рабства. Взрыв Псара будет звучать в веках»[13].
В память о Холокосте — жертве и славе Псара — греческий поэт Дионисиос Соломос написал:
«Στῶν Ψαρῶν τὴν ὁλόμαυρη ράχη,
Περπατῶντας ἡ δόξα μονάχη,
Μελετᾶ τὰ λαμπρὰ παλλικάρια,
Καὶ στὴν κόμη στεφάνι φορεῖ,
Γινωμένο ἀπὸ λίγα χορτάρια,
Ποὺ εἶχαν μείνει στὴν ἔρημη γῆ.»
На псарийских хребтах почерневших
Бродит Слава, и к лицам умерших -
Храбрецов, без обряда истлевших -
Наклоняется в скорбном венце:
Он сплетён из стеблей, уцелевших
На земли опалённом лице[14].
У западного побережья находятся крохотные островки Св. Николай и Даскалио. На первом все эти дни оборонялись 18 псариотов и горцев, на втором 10 псариотов во главе с Мамунисом и Велисариосом и 7 горцев во главе с Наносом. Турки не придавали особого внимания этим островкам, но когда пал Фтелио и турки вошли в городок, решили разделаться и с этими очагами сопротивления. В субботу была произведена атака при поддержке фрегата. Защитники отбили её.
В воскресение артиллерийский огонь накрыл островки с моря и берега, но защитники не сдавались, а увидев, что пал и Палеокастро, защитники решили также умереть на островках.
В понедельник турки не вели активных действий.
Во вторник и среду разъярённые турки непрерывно бомбили и атаковали островки, но взять их не смогли.
В четверг 26 июня, раненные и без воды и еды, защитники Св. Николая сдались капитану турецкого фрегата, после того как тот поклялся на Коране что «сохранит героям жизнь». Турок сдержал своё слово.
Один из сдавшихся был отправлен на Даскалио убедить последних защитников к сдаче. Посланник был убит своими оскорблёнными земляками. Последние защитники Даскалио обняли оставшуюся бочку пороха и взорвали её.
Из 6500 жителей Псара выжили 3614. Около 400 мужчин и 1500 женщин и детей были убиты, 1500 попали в рабство. Из горцев 300 погибли в боях. Из 24 тыс. беженцев из других островов выжила только половина. Считанное число мужчин псариотов попало туркам в плен. Четверым из них, вынужденным служить на турецком корабле, удалось сбежать во время Наваринского морского сражения.
150 раненных псариотов, мужчин и женщин, обязаны своей жизнью капитану «Iris», который собрал их на свои шлюпки, не дав туркам добить их или обратить в рабство. Офицер de Villeneuve Bargement выполнил указание: Псара был разрушен (французский консул в Смирне David подарил свои золотые часы тому, кто принёс эту весть). Человек de Villeneuve Bargement спас 150 душ.
Турки понесли серьёзные потери. Цифры в 12 тыс. убитыми выглядят нереальными. Сам Хосреф признал, что он потерял 3500 человек убитыми. Реальные цифры вероятно чуть выше цифр Хосрефа[15]. Хосреф был вынужден отложить высадку на Самос и ушёл на Лесбос.
Оплакав погибших и поселив выживших женщин и детей в городе-крепости Монемвасия, псариоты стали готовить свои уцелевшие корабли к выходу. Все расходы на гражданское население и флот взял на себя вернувшийся к тому времени из России уже седой ветеран Орловских событий, псариот Иоаннис Варвакис.
Следующим этапом для псариотов стало Самосское сражение, где флот псариотов, под командованием адмирала Николиса Апостолиса, насчитывал 10 вооружённых торговых судов и 5 брандеров под командованием капитанов Константин Канарис, Папаниколис, Константис Никодимос, Врацанос, Врулос.
Псариоты участвовали во всех последующих морских сражениях.
После Освобождения, опустошённый остров Псара остался вне пределов возрождённого греческого государства. Псариоты были поселены в городе Эретрия, о-в Эвбея, где большинство из них и проживает по сегодняшний день.
Через 88 лет, в ходе Первой Балканской войны, Псара был освобождён адмиралом Павлос Кунтуриотис 21 октября (3 ноября) 1912 г.
Сегодня на острове постоянно (и в зимнее время) проживает не более 500 человек.
ВМФ Греции не забывает о героическом острове и в его составе постоянно присутствует боевая единица под именем Псара, включая последний фрегат типа Меко, построенный по немецкой лицензии на греческой верфи Hellenic Shipyards.Самуи́л Ива́нович Ште́йнберг (1831[2][3], 1832[4][5] или 1835[6][7], Могилёв-на-Днестре, Подольская губерния — 1909, Саратов) — русский психиатр, организатор здравоохранения. Действительный статский советник.

По выражению Н. Н. Баженова, «маститый старейшина русских психиатров»[8].

Родился в Могилёве-Подольском в еврейской купеческой семье, перебравшейся в Кишинёв когда он был ребёнком. Окончил Кишинёвскую гимназию (1854), затем физико-математическое и медицинское отделения Киевского университета (1860). Работал старшим врачом Кирилловской больницы в Киеве, врачом в Новгороде и в Санкт-Петербургском Николаевском военном госпитале[9]. В 1865 году был назначен первым заведующим Печерским домом для умалишённых в Могилёве, где применил разработанную им систему нестеснения душевнобольных[10][11]. Одновременно преподавал в Могилёвской духовной семинарии.

В 1869—1877 годах, с перерывами, специализировался в психиатрии в нескольких европейских клиниках. В 1872—1877 годах работал главным врачом Преображенской психиатрической больницы в Москве (под его руководством началась психиатрическая карьера С. С. Корсакова, с 1875 года ординатора этой больницы)[12][13][14]. 18 мая 1873 года на заседании Общества русских врачей в Москве продемонстрировал трёх пациентов с сутяжным помешательством[15][16].

Во время Русско-Турецкой войны (1877—1878) служил врачом военно-полевого госпиталя при Брест-Литовской крепости, затем старшим медицинским чиновником и консультантом по психиатрическим вопросам при Медицинском департаменте Министерства Внутренних Дел в Санкт-Петербурге.

18 марта 1883 года по приглашению губернской земской Управы основал и возглавил психиатрическую лечебницу на Алтынной горе в Саратове (больница-колония для «скорбных главою», впоследствии Саратовская губернская земская психиатрическая лечебница, ныне расположена на улице Штейнберга)[17][18][19][20]. Благодаря его усилиям на территории Александровской (ныне 2-й Городской) клинической больницы был построен двухэтажный особняк, в котором впоследствии была организована кафедра психиатрии Саратовского университета[21]. В 1900 году избран действительным выборным членом Саратовского губернского статистического комитета. Вышел в отставку с поста главного врача и директора Саратовской психиатрической лечебницы в 1905 году.

Автор научных трудов по различным вопросам клинической психиатрии, в особенности по судебной медицине. Совместно с В. И. Яковенко ввёл в клинический обиход понятие индуцированного помешательства. Благодаря его (в Москве) и А. У. Фрезе (в Казани) усилиям началось осуществление принципа нестеснения в России[22][23][24]. Описал один из наиболее ранних и подробных в отечественной литературе случаев кликушества, рассматривая его как разновидность истерии[25].

В переводе с немецкого и под редакцией С. И. Штейнберга вышли «Практическое руководство к судебной медицине» Й. Л. Каспера (СПб., 1872—1873) и книга «В. Вундт. Его философия и психология» Эдмунда Кенига (СПб.: Редакция журнала «Образование», 1902).

В Саратове есть улица Штейнберга, на которой расположена Саратовская областная психиатрическая больница им. Святой Софии.
Наталья Николаевна Балашова (18.06.1929 — 2013) — советский учёный-биолог, генетик и селекционер растений, доктор сельскохозяйственных наук, член-корреспондент Академии наук Молдавии, лауреат Государственной премии Молдавской ССР в области науки и техники 1985 года.

Родилась 18 июня 1929 года в Ташкенте в семье служащих, девичья фамилия Смольянинова.

Окончила школу с серебряной медалью и агрономический факультет Московской сельскохозяйственной академии им. К. А. Тимирязева, выпускница кафедры фитопатологии (научный руководитель профессор М. С. Дунин). По направлению работала научным сотрудником и агрономом по защите растений на Хакасской опытной станции.

В 1953 году поступила в заочную аспирантуру ВИР, после её окончания в 1957 году уехала в Молдавию.
До 1979 года работала в отделе защиты растений и лаборатории частной генетики овощных культур Молдавского НИИ орошаемого земледелия и овощеводства (ныне Приднестровский НИИСХ), г. Тирасполь.

В 1964 году защитила кандидатскую диссертацию:

По результатам её исследований и с её участием были выведены сорта гороха овощного Восход, Эра, Союз 10, фасоли овощной Тираспольская.

В 1977 году защитила докторскую диссертацию:

С 1979 года заведующая лабораторией иммуногенетики растений отдела генетики АН Молдавской ССР (позднее Институт экологической генетики). С января 1985 года первый заместитель директора Института по науке. В 1986 году присвоено звание профессора.

В 1991—2002 гг. зав. лабораторией гаметных и молекулярных методов селекции, в 1992—1999 гг. заместитель директора по научной работе ВНИИССОК (Всероссийский НИИ селекции и семеноводства овощных культур). С 2002 г. главный научный сотрудник лаборатории гаметных и молекулярных методов селекции.

Член-корреспондент Академии наук Молдавской ССР (1984) и Академии наук Молдавии (1991).

Сочинения:
Порфирий Маркович Лебедев (16 февраля 1882 — 3 декабря 1974) – художник, педагог, воспитавший целый ряд  классиков башкирскoй живописи, один из создателей живописи Башкортостана.

Родился 16 февраля 1882 года[по какому календарю?] в селе Кармешки Николаевского уезда Самарской губернии в семье Марка Семёновича, дьякона Иоанно-Предтеченского собора, где и был крещён Порфирий. За пристрастие к алкоголю отец был лишён должности и стал зарабатывать на жизнь счётным делом на городской бойне. Мать, Александра Ниловна, вела домашнее хозяйство и воспитывала детей, которых в семье было много. Порфирий был восьмым ребёнком в семье.

Склонность рисованию у Порфирия проявилась ещё при обучении в Николаевском духовном училище. В 1905 году он окончил Самарскую духовную семинарию. Преподавал рисование и возглавлял изостудию в учительской семинарии и прогимназии в селе Благовещенский Завод.

Затем окончил частную рисовальную школу Я. С. Гольдблата в Санкт-Петербурге. В 1909 году стал слушателем педагогических курсов Санкт-Петербургской Академии художеств под руководством А. В. Маковского.

С 1910 года работал учителем графического искусства в Уфимской мужской гимназии. В 1912 году участвовал в работе 4-го Международного конгресса в Германии по вопросам художественного образования, привёз работы учеников в Дрезден на всемирную выставку.

Организовал студию рисования, живописи и лепки для детей и взрослых в Новосибирске.

В 1912—1918 годах преподавал в Уфимском учительском институте и реальном училище. В 1915 году организовал изостудию в Уфе.

Экспонировал свои работы на выставках Товарищества передвижников (1914-15), «Жизнь — творчество» (1924), «Жар-цвет» (1929), Ассоциации графиков России (1920-е), Уфим. общества любителей живописи (1916-18). В 1918—1919 годах ездил с агитпоездом в Сибирь.

С 1920 по 1932 год жил в разных городах, в том числе с 1922 года в Москве. Здесь он по приглашению Клавдии Тимофеевны Свердловой стал вести уроки рисования в Кремлёвской школе работников ВЦИК, преподавал в институте Красной профессуры, рисовал весёлые картинки для «Мурзилки» и «Пионерской правды». Помимо этого Порфирий Маркович писал серьёзные картины и, как их автор, участвовал в выставках. К этому периоду относятся многие жанровые работы П. Лебедева, который, выходя на этюды со своими учениками, неоднократно писал их в минуты работы и отдыха.

С 1932 года жил в Башкирии. В 1937 году был репрессирован, отчислен из Союза художников, приговорён к заключению в лагерях. Репрессии оборвали удачно складывавшуюся карьеру художника, и на семь лет Порфирий Лебедев практически исчез из художественной жизни. В 1943 году Порфирия Марковича Лебедева неожиданно освободили, но не восстановили в правах. Он жил в пригороде Уфы, перебивался случайными заработками и писал полотна. Член Союза художников БАССР (СХ СССР) с 1944 года.

С 1944 по 1957 годы он пребывал на особом режиме в Уфе и в деревне Князево Иглинского района, работал в Товариществе «Башхудожник» (ныне Худ. фонд СХ РБ), преподавал в Уфимском театрально-художественном училище (1945—1946), техникуме пищевой промышленности (1945-1947), в Уфимском нефтяном институте (1948). В 1956 году был напечатан его «Учебник по черчению для технических вузов».

С уроков Лебедева свой путь в живописи начинали башкирские художники Р. М. Нурмухаметов, К. А. Головченко, С. А. Литвинов, Ю. А. Фуртат, Г. И. Мухаметшин, Б.Ф. Домашников, А. А. Кузнецов и др.

После реабилитации в 1957 году Лебедев переехал в Москву. Но в союзе художников его восстановили только в 1966 году.

В 1957, 1959 и 1971 с группой башкирских художников Лебедев совершил творческие поездки по Башкирии и Вологодской области.

Персональные выставки состоялись в 1965 и 1983 годах в Уфе, в 1973 году — в Москве. В 1973 году более 200 работ (живопись, акварель) П. М. Лебедев подарил Художественному музею им. М. В. Нестерова.

Умер 3 декабря 1974 года года в Москве.

Картины П. Лебедева хранятся в Государственной Третьяковской галерее («Новенькая в детдоме», 1933 г.), Башкирском Государственном художественном музее им. М. В. Нестерова (Уфа), Центральном Историческом музее в Москве, в Государственном Музее Революции («Ведут на разгрузку баржи — буржуазию», 1922), Музее В. А. Гиляровского.

Основными среди его работ являются: Работы серии «Башкирские праздники» (1970), «Ленин в Уфе» (1960-е), «Башкирия и её герой Салават» (1945), акварели: «Пейзажи Башкирии» (1938—1958, 1965), серия работ «Архитектурные мотивы Москвы» (1957—1970), Натюрморты, портреты (1940—1965).
Леопо́льдо То́рре Ни́льссон (исп. Leopoldo Torre Nilsson; 5 мая 1924[1][2][…], Буэнос-Айрес — 8 сентября 1978[1][2], Буэнос-Айрес) — аргентинский кинорежиссёр, сценарист, продюсер, крупнейший мастер аргентинского кино.

Родился 5 мая 1924 года в Буэнос-Айресе в семье режиссёра и сценариста Леопольдо Торреса Риоса, одного из основателей аргентинского кинематографа. В 1939—1949 работал в тандеме с отцом. Собственный дебют — короткометражный фильм Стена (1947). В аргентинском кинематографе работал в разных жанровых направлениях: написал сценарии к 37 фильмам, поставил 32 фильма, спродюсировал 22 фильма и снялся в 2 фильмах в качестве актёра.

Скончался 8 сентября 1978 года в Буэнос-Айресе от рака. Похоронен на Британском кладбище Буэнос-Айреса.

Леопольдо Торре Нильссон был женат. Вдова, писатель и сценарист Беатрис Гидо (1924—1988), была постоянной помощницей Торре Нильссона. Их сын — кинорежиссёр и сценарист Хавьер Торре Гидо (р. 06.08.1950 г.).

Номинант и лауреат многих национальных и международных премий.
Му Канадзаки (яп. 金崎 夢生 Канадзаки Му:, род. 16 февраля 1989[1][2], Цу[3][4]) — японский футболист, полузащитник.

На протяжении своей футбольной карьеры выступал за клубы «Оита Тринита», «Нагоя Грампус», «Нюрнберг», «Портимоненсе», «Касима Антлерс».

В начале 2016 года Канадзаки искал возможности для продолжения карьеры в одном из европейских клубов. В январе он провёл совместную тренировку с футболистами российского «Зенита», который проводил сборы в Португалии, однако до перехода в этот клуб дело не дошло[5]. Не получив достойных предложений из Европы, 12 февраля Канадзаки вернулся в «Касима Антлерс», с которым заключил контракт на постоянной основе[6].

С 2009 года выступает за национальную сборную Японии.
Вячеслав Иванович Поляков (14 сентября 1941, Москва — 6 марта 2004, Москва) — советский футболист, вратарь. Мастер спорта СССР (1964)[1].

Окончил школу московского «Локомотива»/ФШМ. Карьеру начинал в 1960 году в команде класса «Б» «Локомотив» Орёл.

В 1961 году вернулся в московский клуб в качестве дублёра Владимира Маслаченко, сыграл в чемпионате шесть матчей, запомнился игрой без перчаток. 1962 год провёл в дублях московского и орловского «Локомотивов». Вернувшись в Москву, боролся за место в воротах с Виктором Туголуковым. Вместе с командой вылетел в класс «Б», но сразу же вернулся обратно. В 1967 году в команду пришли вратари Игорь Фролов и Вячеслав Шехов, и Поляков ушёл из клуба.

Затем играл в классе «Б» и второй лиге за «Торпедо» Люберцы (1968—1969), «Метеор» Жуковский (1970), «Терек» Грозный (1970), «Локомотив» Оренбург (1971), «Автомобилист» Термез (1972—1973).

Провёл один матч за вторую сборную СССР — 1 сентября 1965 года в гостевой встрече против сборной ФРГ (0:3) пропустил три мяча[2].

Скончался 6 марта 2004 года в возрасте 62 лет.
650 г с аккумулятором и картой памяти;

Pentax *ist D — 6 мегапиксельный цифровой зеркальный фотоаппарат. Анонсирован 26 февраля 2003 года как самый маленький и лёгкий цифровой зеркальный фотоаппарат.

Максимальное разрешение снимка — 3008 × 2008 пикселей. ПЗС-матрица формата APS-C. Диапазон выдержек от 30 до 1/4000 секунды. Диапазон чувствительности от 200 до 3200 ISO.

Pentax *ist D, Pentax *ist DS2 и Pentax *ist DS отличаются от последующих моделей цифровых зеркальных фотоаппаратов фирмы Pentax наличием датчика TTL для измерения экспозиции, получаемой от лампы-вспышки непосредственно в процессе экспозиции[1]. С применением внешних вспышек, поддерживающих режим TTL (не путать с режимом P-TTL), достигается получение верной экспозиции «в одну вспышку», без предварительной измерительной.


Уриэль Райхман (ивр. אוריאל רייכמן‎, родился 4 июля 1942 года) — израильский ученый-юрист и бывший политик. В 1994 году он основал Междисциплинарный центр в Герцлии и остаётся его президентом. В 2006 году он также недолго был членом кнессета от партии «Кадима».

Райхман родился в Тель-Авиве в эпоху мандата в семье Герды и Альфреда, бежавших из нацистской Германии. После посещения начальной школы в Рамат-Гане и средней школы «Тихон Хадаш» в Тель-Авиве, во время которой он был членом скаутов и футбольного клуба «Маккаби Рамат-Ган», он начал национальную службу в израильских силах обороны, служа в бригаде десантников и достигнув звания лейтенанта. Затем он учился в Еврейском университете Иерусалима, где преподавал Аарон Барак, получив степень бакалавра в 1967 году и степень магистра в 1972 году. Его призвали в запас во время войны. Шестидневная война 1967 года, Война на истощение (1967—1970) и Война Судного дня 1973 года, во время которой был убит его брат. После смерти брата Рейхмана перевели в небоевую часть, где он стал председателем военного трибунала и получил звание майора. В 1975 году он был награждён JSD Чикагским университетом.

В середине 1980-х годов Райхман инициировал и возглавил группу, которая сформулировала Конституцию Израиля. Это предложение включало, в частности, идею прямых выборов премьера. С 1985 по 1990 год он работал преподавателем, старшим лектором и деканом юридического факультета Тель-Авивского университета. В 1990 году он основал юридическую школу «Рамот Мишпат». В 1994 году он основал Междисциплинарный центр в Герцлии, и занимал пост президента организации с момента её основания (за исключением периода 2006 года, когда он был членом кнессета).
Рейхман входил в совет директоров Первого международного банка и банка Hapoalim. Он также возглавлял комитет Израильской ассоциации адвокатов по правам человека, возглавлял и был членом нескольких общественных комитетов, а также предлагал реформы в законодательстве о недвижимости и в профессиях геодезистов и брокеров недвижимости.

СоОснователь партии «Шинуй», Райхман был избран главой президиума партии в 2004 году. Однако в ноябре 2005 года он покинул партию, чтобы присоединиться к новой партии Ариэля Шарона «Кадима». На выборах 2006 года он занял одиннадцатое место в списке «Кадимы» и стал членом кнессета, когда партия получила 29 мест. Однако 28 апреля 2006 года он подал в отставку в знак протеста против того, что ему не дали портфель по образованию (которое досталось Юли Тамир из Лейбористской партии), которое, как он утверждал, ему обещали и Ариэль Шарон, и Эхуд Ольмерт.

В 2000 году Движение за качественное правительство сделало Райхмана «рыцарем качественного правительства». В 2010 году он был удостоен почетной докторской степени Университета Генриха Гейне. В 2015 году он получил ежегодную премию Ассоциации адвокатов Израиля. В 2018 году Райхман был удостоен премии Роберта и Джоан Бендетсон в области общественной дипломатии от Института глобального лидерства Университета Тафтса.
«Миля» — российский комедийный сериал режиссёра Оксаны Мафагел, снятый по собственному сценарию, написанному при участии Елизаветы Варвары Арановой. Главные роли исполнили Карина Зверева, Елизавета Кононова и Ясмина Омерович[1].

Премьера состоялась 24 июня 2024 года в онлайн-кинотеатре Okko[2].

После того, как 39-летнюю работницу сферы интимных услуг Милю бросает спонсор, она решает стать блогером. Наняв двух молодых помощниц – Ксюшу и Варю, Миля ставит перед ними задачу – набрать миллион подписчиков до конца месяца. Помощницы понимают, что это практически невыполнимая задача, но соглашаются из-за высокого гонорара. Они предлагают Миле попробовать привлекать внимание эпатажными поступками.

Сериал снят кинокомпаниями «Место силы» и Originals Production по заказу онлайн-кинотеатра Okko.

Съёмки начались в мае 2023 года[3].

13 июня 2024 года был опубликован трейлер[4].

Редакция сайта Starhit.ru: «Простое и незатейливое, на первый взгляд, повествование на самом деле оказывается гораздо глубже и многослойнее. Миля приехала в Москву из провинциального городка, где до сих пор живут её отец и тяжело больная бабушка, которую она стремится спасти. Перед нами не просто комедия, основанная на парадоксальных стечениях обстоятельств, но и драматическая, проникновенная история, заставляющая зрителя сочувствовать и сопереживать главной героине»[5].

Евгений Шульгин (Lenta.ru): «Если главная героиня в исполнении Зверевой здесь занимает исключительно комедийную нишу как особа не только легкого поведения, но и в чем-то даже детского склада ума, то парочка из хитрой заводилы Вари и ведомой Ксюши становится душой сериала. Их тесная дружба рождает теплые бытовые сценки, жизненно необходимые для того, чтобы передохнуть от огромнейшего количества шуток»[6].
Мали принимала участие в Летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция) в десятый раз за свою историю, но не завоевала ни одной медали. Сборную страны представляли 23 спортсмена, в том числе 2 женщины. На церемонии открытия флаг Мали несла легкоатлетка Кадиату Камара.
Федерико II да Монтефельтро (итал. Federico Paolo Novello da Montefeltro; ум. 1370) — титулярный граф Монтефельтро с 1361/1364 и Урбино с 1367 года.

Единственный сын Нольфо I да Монтефельтро (ум. 1361/1364) и его не известной по имени жены. После смерти дяди, Никколо Монтефельтро (1367), унаследовал титул графа Урбино.

В 1369 году представители рода Монтефельтро были изгнаны из Урбино, его папским наместником назначен Пандольфо II Малатеста. В декабре 1375 года сын Федерико II Антонио восстановил свою наследственную власть в городе.

Жена (1365) — Теодора Гонзага, дочь сеньора Мантуи Уголино Гонзага (ум. 1362) и Камиллы делла Герардеска.
Сын:

В сохранившихся прижизненных документах Федерико II да Монтефельтро не упоминается. Все сведения о нём взяты из более поздних исторических сочинений.
Протесты против повышения пенсионного возраста в России — многочисленные массовые экономические и политические выступления российских граждан, начавшиеся после обнародования 14 июня 2018 года законопроекта о пенсионной реформе. Законопроект предусматривал поэтапное повышение возраста выхода на пенсию c 2019 года для мужчин до 65 и для женщин до 63 лет вместо действовавшего по 2018 год пенсионного возраста 60 и 55 лет, соответственно; позднее президент России Владимир Путин предложил новую возрастную планку — 65 и 60 лет, соответственно.

В связи с проведением в России Чемпионата мира по футболу, по соображениям безопасности, митинги и демонстрации до 25 июля не были разрешены в городах, где проводились матчи ЧМ. Однако уже 28 июля крупные митинги против реформы состоялись в Москве и Санкт-Петербурге.

Законопроект, предусматривающий изменения пенсионной системы, был принят Государственной думой в первом чтении 19 июля (тогда все присутствовавшие депутаты от партии власти «Единая Россия» проголосовали «за», кроме Натальи Поклонской, а КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия» не поддержали реформу), во втором — уже с поправками — 26 сентября (против были КПРФ и 17 депутатов от СР; депутаты от ЛДПР и Поклонская не голосовали), а в третьем — 27 сентября[5]. 3 октября законопроект одобрил Совфед[6], в тот же день президент России подписал закон о пенсионной реформе.

Наиболее массовые выступления против пенсионной реформы проходили с июля по сентябрь 2018 года. Главное требование — отказ от изменений пенсионного законодательства. Также звучали призывы к отставке правительства и президента, инициировавших пенсионную реформу. С принятием в октябре закона о реформе протестные акции не прекратились, однако масштаб уличных действий резко снизился (при сохранении иных форм активности). После 7 ноября 2018 года не было анонсировано никаких новых митингов, но отдельные акции продолжались до конца декабря. С весны 2019 г. наметилась тенденция к возобновлению протестных мероприятий, хотя их размах был несопоставимо меньше, чем в 2018 году. С 2020 г. уличные выступления стали невозможными из-за разразившейся эпидемии, продолжавшейся по начало 2022 года. По сути, основные публичные протестные действия датируются одним 2018 годом.

Решение повысить пенсионный возраст стало беспрецедентным за почти 90 лет советской и постсоветской истории.

Недовольство пенсионной реформой было вызвано существенностью для большинства россиян финансовых потерь из-за сдвига пенсионного возраста. Значимым дополнительным обстоятельством явились действия инициаторов реформы: сокрытие В. В. Путиным в ходе избирательной кампании-2018 намерений провести изменения в пенсионной сфере, использование заведомо несостоятельной аргументации повышения возраста пенсии (в том числе понятия ОПЖ вместо демографической нагрузки), отказ от диалога с населением по данной проблематике.

Власти не предпринимали никаких превентивных действий по подготовке населения к пенсионным изменениям, при установлении параметров реформы не учитывалось социально-экономическое и демографическое положение большинства граждан, оценки ситуации зачастую противоречили реальности, игнорировались отрицательный опыт и последствия ранее проведённых правительством реформ (в здравоохранении, образовании и т. д.)[7].

По данным руководителя КТР, депутата Госдумы от «Справедливой России» О. В. Шеина, план реформы был согласован на встрече представителей правительства и МВФ в мае 2017 года[8], но не только он не был доведён до граждан страны до выборов 2018 года, но и властью отрицалось даже само наличие подобных замыслов[9][10]. В 2005 г. В. В. Путин утверждал, что «пока он является президентом, повышения пенсионного возраста не будет», подобные высказывания звучали и в последующие годы, и лишь после инаугурации президент сослался на то, что «ситуация изменилась»[11].

На восприятие правительственной инициативы повлиял также выбор момента информирования о намерении поднять пенсионный возраст. Это было сделано одновременно с открытием в России чемпионата мира по футболу[12][13][14], что отвлекало внимание, ослабляло информационное освещение и снижало осведомлённость граждан о предстоявших изменениях. До конца лета 2018 года власти комментировали пенсионную реформу так, будто бы Путин никак к ней не причастен. Пресс-секретарь президента Д. С. Песков в то время говорил, что ни Путин, ни его администрация не участвуют в обсуждении реформы, поскольку пока у неё нет «окончательных очертаний», и советовал обращаться к правительству[15]. Вся процедура продвижения законопроекта проводилась в спешке, без разъяснительной работы, в неудобные для дискуссий месяцы летних отпусков.

Основным требованием протестующих являлась отмена предложенной правительством пенсионной реформы.

Прочие высказанные требования, касающиеся пенсионного законодательства: провести всероссийский референдум о реформе (в чём партии КПРФ было отказано Центральной избирательной комиссией России), ввести запрет на любые обсуждения повышения возраста выхода на пенсию, упразднить Пенсионный фонд (передав его функции МФЦ и Казначейству). Кроме того, протестующие призывали вернуть прежний процент НДС, остановить рост цен на бензин, привлекали внимание к иным социальным проблемам.

Считая, что проталкиванием пенсионной реформы власть предала интересы трудящихся, участники публичных акций в ряде случаев выдвигали лозунги об отставке правительства РФ, председателя правительства, президента РФ, о роспуске Госдумы, об отзыве депутатов от «Единой России», поддержавших законопроект[16][17][18][19].

Для выражения несогласия с изменениями пенсионного законодательства протестующими использовались различные организационные формы:

Депутаты Государственной думы от оппозиции (КПРФ + СР + ЛДПР + ГП) подготовили обращение в Конституционный суд с целью признания закона о пенсионной реформе противоречащим п. 2 ст. 55 Конституции РФ, согласно которому в России не должны приниматься законы, которые «отменяют или умаляют права и свободы» граждан[24]. По мнению юристов КПРФ, реформа может касаться начинающих трудовой путь россиян, но не уже работающих граждан, для которых появляется ранее никак не оговаривавшийся и ухудшающий их положение сдвиг выхода на пенсию. В итоге суд встал на сторону властей.

Негативное отношение к планам реформаторов высказывали россияне всех возрастных групп из всех регионов независимо от политических взглядов[25].

Наиболее выраженное отторжение реформы было характерно для мужчин (женщин), приближавшихся к действовавшему 60- (55-) летнему пенсионному рубежу[26]; они же являлись активными участниками протестных мероприятий. Было очевидно, что, помимо психологической стороны ситуации, данная категория граждан, как никакая другая, при запуске реформы столкнётся с проблемой не адаптированного к новым реалиям рынка труда. Несправедливость в отношении этих людей усугубляется тем, что как раз они в 1990-е годы, в начале карьеры, попали под основной удар от развала СССР, что поставило многих из них в профессиональном плане в менее выгодное положение по сравнению как с более старшими, так и с более младшими коллегами[27]. Шок у предпенсионеров от решения о реформе был сильным также потому, что в 2015 году, абстрактно рассуждая на тему подъёма возраста пенсии (о реальном подъёме речь тогда не шла), В. В. Путин подчёркивал[28], что никакое изменение «не должно касаться людей предпенсионного возраста», кто «уже практически заработал свои пенсионные права».

Летом и осенью 2018 года на митинги приходило немало молодёжи, ещё не думающей о своей собственной пенсии, и уже состоявшихся пенсионеров[25] — они были обеспокоены судьбой родственников. Однако в итоге, как отмечалось оппозиционными СМИ спустя год после анонсирования реформы[29], межпоколенческая солидарность проявилась недостаточно сильно.

Из политических партий наиболее значительную роль в координации протестов играла КПРФ, однако мероприятия организовывались также партией «СР», ЛДПР и другими левыми и/или либеральными объединениями. В акциях против повышения пенсионного возраста участвовали некоторые депутаты Госдумы от КПРФ и СР.

Персонально заметной движущей силой антиреформенных выступлений являлись Г. А. Зюганов и А. А. Навальный. Навальный и его сторонники первыми подняли протестную волну, провели две акции всероссийского масштаба (1 июля и 9 сентября, охват: 84 города), а также серию локальных митингов. Зюганов организовал мероприятия с суммарным числом участников более 100 тыс. (подсчёт КПРФ) в 100 городах. Помимо Зюганова и Навального, среди лидеров протестов выделялись О. В. Шеин и С. С. Удальцов. Последний до 14 сентября был под арестом, далее суд на три года запретил ему посещать митинги[30]. Также позиционировали себя как активистов протестов С. М. Миронов (СР), С. С. Митрохин («Яблоко»; эта партия против реформы[31], хотя некоторые её видные члены — М. И. Амосов, Г. А. Явлинский — высказывали особую позицию[31]) и В. В. Жириновский (ЛДПР). Но Жириновского (кроме 9 сентября) и Миронова на протестах против реформы видно не было.

Важную организаторскую роль выполняли профсоюзы. Так, «Конфедерация труда России» (КТР) сразу же после объявления о реформе создала интернет-петиции против законопроекта. Позднее КТР попыталась провести несогласованный митинг[32][33] в Санкт-Петербурге. Федерация независимых профсоюзов России (ФНПР) 18 июня разослала в профорганизации страны письмо о мероприятиях в связи с планами правительства. Рекомендовалось «проводить с соблюдением российского законодательства митинги, шествия, пикеты и другие коллективные действия против повышения пенсионного возраста». В июне-июле 2018 г. отделения ФНПР участвовали в более чем сотне митингов и пикетирований[34]. Однако, при всём этом члены ФНПР, являющиеся депутатами от «Единой России», проголосовали 19 июля за законопроект. Кроме того, были случаи[35], когда организаторы митингов из числа профсоюзных активистов-единороссов стремились снизить остроту выступлений участников, препятствуя, например, заявлению любых лозунгов против В. В. Путина в связи с реформой.

С самого начала в проведении протестных акций участвовала левопатриотическая организация «Суть времени». Ею было собрано свыше 1 млн подписей против реформы с указанием адреса и/или телефона подписавшегося, впоследствии переданных в администрацию президента РФ. В феврале-марте 2019 года эта организация созвала общественные форумы для разъяснения губительных последствий пенсионных изменений.

В июне 2018 г. основные протестные действия происходили в сети Интернет (масштабные уличные акции начались позднее).

Профсоюзы опубликовали петицию на портале Change.org, в которой требовали не повышать пенсионный возраст, она за несколько дней набрала более 1 млн подписей, в итоге петицию подписали порядка 3 млн человек[36]. Две аналогичные петиции собрали необходимые 100 тыс. подписей на РОИ.

Взрыв активности выражения позиции граждан по тематике пенсионной реформы имел место также в социальных сетях, на персональных сайтах отдельных лиц, в колонках для публичных комментариев к статьям в газетах и т. п. Содержание и общий тон высказываний однозначно свидетельствовали о неприятии реформы населением. Чтобы создать иллюзию наличия и сколько-нибудь заметного числа одобряющих замысел правительства, провластными Интернет-троллями осуществлялся вброс сообщений в поддержку повышения пенсионного возраста[37].

Новая волна негодования в Интернете[38] поднялась в конце августа, после телеобращения[39] президента России В. В. Путина к гражданам. Многие связывали с Путиным надежду на кардинальную корректировку планов власти в пенсионной сфере и были разочарованы. Не только оппозиционеры, но и теперь уже бывшие сторонники «Единой России» в крайне резких формулировках отреагировали на его речь[38][40].

С сентября стали формироваться Интернет-каналы, освещающие и координирующие акции в рамках «бессрочного протеста» против пенсионной реформы[41].

1 ноября А. А. Навальный анонсировал новую опцию на антиреформенном сайте: недовольный гражданин мог подписать заготовленное шаблонное письмо и отослать случайно выбираемому депутату Думы из поддержавших законопроект; в письме содержится просьба подробно разъяснить причины голосования «за»[42].

В апреле 2019 г. на Change.org был запущен сбор подписей за отмену начавшейся с января пенсионной реформы[43].

Некоторые статистические данные по уличным акциям против повышения пенсионного возраста за время до 10 ноября 2018 года:

Источник сведений — аналитический обзор «Центра экономических и политических реформ»[44]. В том же обзоре отмечались резкая политизация пенсионного протеста и его антипрезидентская направленность (ранее абсолютно нехарактерная для выступлений по социально-экономическим вопросам)[44]. Президента упрекали в отказе от своих прежних обещаний не повышать возраст выхода на пенсию и в замалчивании данной тематики перед выборами.

По оценкам социологов, третий квартал 2018 года отличался почти трёхкратным ростом числа протестных выступлений по сравнению с третьим кварталом 2017 года или первым кварталом 2018-го, причём почти половина из них касалась пенсионной реформы[45][46].

В уличном протестном движении выделяется три периода, их границы связаны с обнародованием законопроекта (14 июня), выступлением Путина (29 августа) и окончательным принятием закона о реформе (3 октября).

Уличные выступления граждан против повышения пенсионного возраста охватили всю страну; сразу после снятия связанных с ЧМ-2018 запретов они стали массовыми. Каждые выходные, иногда и в будние дни проходили какие-то антиреформенные мероприятия в различных населённых пунктах. Ниже в хронологическом порядке представлены заметные акции, но это не есть исчерпывающий перечень протестных событий.

Данный период характеризовался шоковой реакцией на внезапную информацию, невозможностью немедленных протестных действий из-за ЧМ-2018, нарастанием волны протестов во второй половине лета, концентрацией требований вокруг отказа от пенсионных изменений (при относительно слабом заявлении политических лозунгов), неявной адресацией митинговых обращений Путину в надежде на его вмешательство и радикальный откат планов правительства.

В связи с ограничениями на уличные акции в период ЧМ-2018 организация таких акций в июне была затруднена. Единичные пикеты и небольшие по масштабу митинги состоялись преимущественно в восточных регионах РФ. Постепенно, с конца месяца, публичные выступления всё же стали набирать обороты и приобрели большее значение, в сравнении с интернет-акциями. За весь месяц наиболее массовой акцией протеста стал митинг сторонников Алексея Навального в Иркутске, проходивший 30 июня, в котором, по разным данным, участвовало около 500 человек. 29 июня прошёл митинг в Переславле-Залесском.

Первые яркие уличные протестные акции в России начались 1 июля, в этот день прошли всероссийские митинги сторонников Алексея Навального[47]. Сам оппозиционер в митингах не участвовал, так как их не было в городах, где проводился чемпионат мира по футболу, в числе которых и город Москва, являющийся местом постоянного нахождения А. А. Навального.

Профсоюзы, КПРФ и Левый фронт организовывали акции протеста в десятках городах России. Один митинг провёл штаб Навального. Ещё один — ПАРНАС. Митинги были относительно небольшими[48].

18 июля была проведена акция протеста в Москве в гайд-парке «Сокольники», организованная общественным движением «Гражданская солидарность»[49]. К акции присоединились представители Революционной рабочей партии[33], Левого фронта, Объединённой коммунистической партии, Левого блока, партии «Другая Россия», РОТ-ФРОНТ’а и Движения обманутых дольщиков, некоторых других организаций и объединений; а также приехавшие представители регионов (Алтай, Новосибирск и др.). На митинге, по разным данным, было до 3000 человек.

Выступали Сергей Удальцов, Олег Шеин (КТР)[50], Александр Батов, Владимир Лакеев и другие. Участники требовали отмены законопроекта о пенсионном возрасте, смены правительства и курса развития страны на более социально-ориентированный.

Митинги против пенсионной реформы прошли также в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Чебоксарах и Калининграде. В центре Петербурга на несанкционированном митинге против пенсионной реформы задержаны 15 человек. Как сообщил один из заявителей акции, депутат заксобрания Петербурга от партии «Яблоко» Борис Вишневский, в шествии приняли участие около 1 тыс. человек. Корреспондент «Ъ» оценил число участников в 150 человек[51].

Накануне, 17 июля, свыше двух тысяч человек провели митинг в Астрахани. Его организатором выступил вице-президент КТР Олег Шеин, к акции присоединились представители парламентской оппозиции[52].

В день рассмотрения законопроекта о повышении пенсионного возраста, свои митинги провели КПРФ (совместно с Левым фронтом), «Коммунисты России» и «Яблоко».

В Тюмени прошёл несогласованный митинг против пенсионной реформы. На нём собралось около 500 человек[53]. Митинг прошёл и в Севастополе[54].

28 июля состоялась всероссийская акция протеста, проведённая КПРФ и Левым фронтом. В Москве на митинг пришли (по данным партии) до 100 тыс. человек[55][56][57][58]; по данным волонтёров Белого счётчика — около 12 тыс. В митинге участвовали представители разных партий, профсоюзов, общественных объединений. Участники требовали отмены повышения пенсионного возраста[58][59], отставки правительства и президента. Спустя две недели, 14 августа, координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов был арестован на 30 суток: ему вменялось в вину то, что он перед началом мероприятия 28 июля «организовал другое, несанкционированное мероприятие, лозунги озвучивал, уничтожил портреты лиц, похожих на членов правительства РФ»[60].

Митинги протеста (организованные КПРФ) состоялись также в Санкт-Петербурге (несколько тысяч участников[61]); в Нижнем Новгороде[62]; и в других российских городах (Казани, Уфе, Перми, Саратове, Сыктывкаре, Костроме, Челябинске и ещё, по крайней мере, в 28 городах[63]). По данным КПРФ — около 100 городов. В Екатеринбурге, по подсчётам журналистов, собралось около трёх тысяч человек[64], по данным КПРФ до 10 тысяч человек. В Батайске в сквере Авиаторов на митинг против повышения пенсионного возраста пришло 500 человек[65], в Новочеркасске в митинге приняли участие более 1100 человек (данные по количеству подписей под резолюцией)[66], в Брянске митинг против повышения пенсионного возраста на территории старого аэропорта собрал около 500 человек[67]. В Курске на митинг против повышения пенсионного возраста пришло около 2000 человек.

В Москве прошёл митинг, организованный Либертарианской партией. На него пришло от 2,5 до 6 тысяч человек[68]. Митинги состоялись также в трёх других городах: в Ярославле, Рыбинске и Кемерове. Во время акции задержали 4 человек (журналиста Sota.Vision и 3 организаторов). Все они были освобождены в тот же день.

В Тольятти прошёл митинг граждан против повышения пенсионного возраста, организованный КПРФ. На согласованную акцию, по данным журналистов, пришло около 700 человек[69].

На площади Победы в Волгодонске состоялся митинг, организованный партией КПРФ, на митинге присутствовало 1,5 тыс. человек[70].

Протест в Калининграде. У Дома искусств на Ленинском проспекте собралось ок. 200 человек[71]. В Новосибирске на площади Пименова протестовать против повышения пенсионного возраста вышло ок. 2 тыс. человек[72].

Прошёл протест в Волгограде[73], организованный «Коммунистами России». На площадь перед театром «Царицынская опера» пришли около 100 человек.

В одном из гайд-парков Самары — сквере «Родина» — состоялся согласованный митинг, на который пришло ок. 5 тыс. человек. В акции приняли участие представители КПРФ, «Справедливой России», «Яблока» и «Левого фронта». Заявка на проведение митинга была подана местным движением «Гражданская инициатива»[74].

Прошёл митинг в Нижнем Тагиле. У «Кургана памяти» на улице Володарского собралось 150 человек.

21 августа, в день парламентских слушаний по пенсионному законодательству, несколько десятков человек пришли к зданию Госдумы с требованием об отмене реформы. С протестующими встретились депутаты от КПРФ[75].

В Комсомольске-на-Амуре прошла акция протеста против пенсионной реформы под названием «Позорный полк». Участники прошли по улицам с портретами членов партии «Единая Россия» и транспарантом «Они проголосовали за повышение пенсионного возраста»[76].

В Ханты-Мансийске, на площади Свободы собралось протестовать порядка 100 человек. Организатором акции выступила ЛДПР.

В июне партия «Яблоко» подала заявку на проведение в Москве митинга против повышения пенсионного возраста на 3 июля, но мэрия Москвы отказала, объясняя это тем, что в городах, где проводился на тот момент Чемпионат мира по футболу 2018, митинги были запрещены. То же самое сказали и «Левому фронту», который подавал заявку на проведение митинга 4 июля.

КТР 18 июля организовала несогласованный антиреформенный митинг в Санкт-Петербурге: митингующие пошли по Невскому проспекту в сторону канала Грибоедова. Там сотрудники полиции встали в линию и перегородили им дорогу. Было задержано 14 человек[32].

Попытка ПДС НПСР провести митинг 29 июля 2018 г. в Гайд-парке была сначала разрешена, а потом — запрещена. Участники собрались в формате встречи[77].

Период отличался выдвижением, наряду с основным требованием отказа от реформы, лозунгов об отставке Путина (который стал восприниматься протестующими почти как враг), усилением требований отставки правительства, общим ростом озлобленности и одновременно снижением числа участников акций (из-за мнения, что протестные акции — по крайней мере, в рамках правового поля — никак не повлияют на решение властей).

Общероссийским штабом протестных действий, в который входят представители КПРФ, Левого фронта, СР, партии «Яблоко» и профсоюзов, на 2 сентября была назначена всероссийская акция протеста против повышения пенсионного возраста. Об этом объявляла КПРФ на официальном сайте своей газеты «Правда»[78]. Эта же дата ранее неоднократно озвучивалась прочими ключевыми участниками протестов[79], хотя один из тех, кто объявил о митинге 2 сентября даже раньше КПРФ, Сергей Удальцов, был арестован на 30 суток.

Как и планировалось, 2 сентября в городах России были проведены различные протестные мероприятия[80].

В Москве, КТР (+ СР + др.) и КПРФ провели два раздельных митинга, вопреки призывам к объединению всех антиреформенных сил, — вероятно, из-за того, что организаторы не смогли договориться — хотя требования и предложения были фактически идентичны. По словам организаторов, на митинг коммунистов в столице пришло больше людей, чем 28 июля. Однако, по данным волонтёров Белого счётчика, считавших людей, проходивших через рамки металлодетекторов, в этот раз в митинге приняло участие 8,9 тыс. человек против 12 тыс. 28 июля. Выступили лидер протеста Г. Зюганов, кандидат в мэры Москвы В. Кумин, супруга арестованного С. Удальцова Анастасия, депутат Думы В. Рашкин. Выступавшие клеймили руководство страны нелестными эпитетами, призывали усилить давление на власть, а также требовали снять с выборов кандидата в мэры С. С. Собянина[81].

В Белгороде местные власти не согласовали акцию протеста, в связи с чем прошла встреча кандидата в Белгородский горсовет С. Панова (кандидата в губернаторы Белгородской области от КПРФ в 2017 году, обогнавшего по результатам действующего губернатора области Е. С. Савченко в Старом Осколе) с протестующими гражданами.

На митинги против пенсионной реформы, организованные Федерацией профсоюзов Архангельской области, пришли в Архангельске — 300 человек[82], в Северодвинске — 1000 человек[83].

9 сентября — единый день голосования. На этот день Алексей Навальный объявил всероссийскую акцию протеста. Но 25 августа Навального задержали, а 27 августа арестовали на 30 суток за организацию не согласованной с властями «забастовки избирателей» 28 января 2018[84]. В задержании именно в этот момент в связи с довольно давним эпизодом сторонники оппозиционера усматривали попытку властей помешать координации акции против пенсионной реформы[85].

Несмотря на отсутствие лидера, выступления прошли в более чем 80 городах по всей России от Дальнего Востока и Сибири до Москвы и Калининграда, что стало беспрецедентным рекордом по масштабу[86][87]. Наряду с лозунгами собственно против повышения пенсионного возраста звучали выкрики «Россия будет свободной!», «Путин — вор!»[87]. В большинстве случаев власти не согласовали проведение акций или же ситуация была неопределённой. Например, в Москве мэрия отказала в проведении митинга на Тверской улице, не предложив альтернативного места его проведения[88], что кем-то может восприниматься как запрет, но по букве закона считается согласованием в соответствии с постановлением Конституционного суда по данному вопросу[89]. Петербургский митинг был изначально согласован[90], но потом из-за коммунальной аварии власти предложили перенести его с площади Ленина на окраину[91]; организаторы не согласились.

Полиция задержала как минимум 1195 человек, около половины из них — в Санкт-Петербурге (данные ОВД-Инфо[92]). В нескольких городах сотрудники ОМОНа и Росгвардии применяли физическое насилие против демонстрантов: били дубинками, выхватывали из толпы и волокли в автозаки[93]. По данным независимого Профсоюза журналистов и работников СМИ, 17 корреспондентов различных изданий были задержаны или получили удары дубинками, шестеро из них — в Петербурге[94][95].

10 сентября суды Санкт-Петербурга вынесли решения по делам 134 участников акции. Им были назначены аресты от трёх до десяти суток либо штрафы в размере от пяти до 20 тысяч рублей[96]. На 11 сентября общее количество арестованных в России в связи с событиями 9 сентября составило 60 человек[97].

Пресс-секретарь В. В. Путина Дмитрий Песков заявил в связи с митингами 9 сентября, что «полиция действует… в соответствии с законодательством», и что «в очередной раз имели место провоцирования несовершеннолетних на участие в… несанкционированных акциях»[98]. Председатель Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров поблагодарил сотрудников правоохранительных органов[99]. Европейская служба внешних связей осудила российские власти за разгон мирных протестов[100][101]. В декабре 2018 года, несколько человек, ранее подвергнутых административному аресту в связи с акцией 9 сентября в Казани, подали жалобу на действия властей России в Европейский суд по правам человека[102]. Первая жалоба была коммуницирована уже в конце декабря, «в рекордные сроки»[103].

21 мая 2019 года был задержан и затем арестован на 20 суток глава штаба Навального Л. М. Волков за соучастие в организации митинга 9 сентября[104].

В ночь на 10 сентября начался «бессрочный» протест против повышения пенсионного возраста в крупных городах РФ[41]: Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Казани, Самаре, Нижнем Новгороде, Калининграде, Орле, Кемерово, Новокузнецке, Обнинске, с 15 сентября в акцию бессрочного протеста включился Иркутск[105]. Несколько позднее присоединился Горно-Алтайск[105], с 17 числа (под влиянием ситуации с выборами в Приморье) — Владивосток[105]. В рамках протеста небольшие группы организовывали пикеты, первый — около памятника Пушкину в Москве. Были сообщения о задержаниях[106]. Постепенно число городов — участников акции возросло до 38. В Москве 22 сентября состоялось шествие активистов бессрочного протеста, в конце был развёрнут не относящийся к пенсионной теме транспарант «Свободу политзаключённым»; троих задержали[107].

Была назначена и согласована акция в Санкт-Петербурге. В её оргкомитет вошли представители партий «Открытая Россия», «СР», «Партия Роста», «Яблоко», «ПАРНАС», ЛДПР и др.[108]. Однако проведение митинга, как намечалось, на площади Ленина городская мэрия позднее сочла невозможным из-за затянувшегося ремонта трубы[109]. Организаторы, тем не менее, настаивали на митинге именно там (ссылаясь на постановление Пленума ВС РФ, в соответствии с которым изменение органом публичной власти согласованных ранее места, времени и условий проведения публичного мероприятия не допускается[110][111]) и обратились в суд[112]. В последний момент было найдено компромиссное решение о переносе мероприятия против пенсионной реформы в расположенный недалеко от площади Свердловский сад, где проходил согласованный митинг обманутых дольщиков[113]. Против пенсионной реформы протестовало порядка 1,5 тыс. человек[114]. Антиправительственные и антипрезидентские лозунги были запрещены, однако некоторые выступающие прибегали к ним[115].

Различные левые силы, в том числе КПРФ, заявляли о намерении провести протестные акции 22 сентября — в преддверии рассмотрения проекта закона Госдумой во втором чтении[79]. Такие акции прошли повсеместно, но оказались сравнительно малочисленными: в Москве на митинг пришло, согласно официальным сводкам, около 3 тысяч (по оценке «Эха Москвы» 10 тысяч[116]) человек, в других городах число участников составляло максимум несколько сотен[117]. Звучали призывы отказаться от пенсионной реформы, высказывалось недоверие властям[116], фигурировали клеймящие высших лиц государства плакаты[118], были экстремистские выкрики[119].

25 сентября волонтёры левопатриотического движения «Суть времени», демонстративно выстроившись в очередь и закрываясь от дождя одинаковыми красными зонтами, принесли в администрацию президента Путина коробки с подписями более миллиона граждан России против пенсионной реформы[120].

26 сентября, в день рассмотрения законопроекта о повышении пенсионного возраста во втором чтении, КПРФ провела акцию протеста возле здания Государственной думы[121].

Небольшой антиреформенный митинг, организованный КПРФ и партией «Яблоко», прошёл в Омске[122]. Хотя к этому моменту законопроект уже был принят Думой, участники выражали надежду на его отмену на стадии рассмотрения в верхней палате и Президентом РФ. Кроме того, митинги состоялись в Воткинске (Удмуртия) и Оренбурге[123].

Состоялся митинг КПРФ и «Левого фронта» у здания Совета Федерации, где в этот день проходило голосование по законопроекту о пенсионной реформе[124].

Несмотря на принятие закона о пенсионной реформе, оппозиционные силы высказывали намерение продолжить протестные действия. Не прекратилась начатая в сентябре «бессрочная» акция[41]. В целом, однако, уличная активность стала сходить на нет из-за отчаяния, хотя аргументы властей в пользу повышения возраста выхода на пенсию так и не поняты населением.

КПРФ провела антиреформенный митинг в Тюмени[125], приурочив его к годовщине московских событий 1993 года.

В день рождения В. В. Путина в Екатеринбурге были организованы одиночные пикеты с призывом: «Путин, не иди против народа, не повышай пенсионный возраст!»[126]. Аналогичная акция прошла в Иркутске, где пикетирующие обвиняли Путина в «краже» пенсий и трате пенсионных денег «на войны»[127]; в тот же день в ряде городов (Санкт-Петербург, Казань) активисты развернули оскорбляющие президента транспаранты[127]. В Москве было записано обращение участников «бессрочного» протеста с требованиями к власти и призывом к единству оппозиции.

Пикеты в Новосибирске, организованные КПРФ (суммарно около 100 участников)[128].

Прошла акция протеста в Самаре с участием примерно 500 человек[129]. Сначала мероприятие намечалось на 13-е число, но городские власти потребовали перенести его на неделю[130].

В День народного единства, помимо официальных мероприятий, в разных городах состоялись «Русские марши» и некоторые другие акции, на которых, наряду с традиционными для соответствующего круга участников лозунгами, имелись антиреформенные. Так, среди агитационных материалов для московского Марша фигурировало «В 2018 украли пенсии… Пора призвать воров к ответу!»[131], а во Пскове на протестной акции против действий властей прозвучало, что пенсионные деньги украдены, чтобы «накормить путинских олигархов» и их охраняющих[132].

В Москве 5 ноября движение «Суть времени» провело митинг «Отстоим социальные завоевания Октября — нет пенсионной реформе!» (около 2500 участников)[133]. Выступили лидер движения С. Е. Кургинян и делегаты разных регионов РФ. Митингующие призывали отменить «аморальную» реформу, заявляли, что она подрывает единство страны[133] и что «народ ждёт от Путина ответа, как остановить беду, которая кончится развалом России»[133].

7 ноября по всей России (Москва, Санкт-Петербург, Калининград, Иркутск, Новосибирск и др.) проводились акции, организуемые левыми политическими силами и приуроченные к 101-й годовщине Октябрьской революции[134]. Тема пенсионной реформы поднималась на многих акциях. Одним из инициаторов был С. С. Удальцов (ещё 22 сентября объявивший о митинге 7 ноября в Москве[135]), но именно 7 ноября он был вызван в полицию[136] (по мнению самого Удальцова — чтобы исключить его содействие протестной акции).

Проходили одиночные пикеты и другие немассовые акции против пенсионной реформы и проголосовавших за неё депутатов Госдумы: в Астрахани (10 ноября), Волгограде (11 ноября), Санкт-Петербурге (8 и 17 ноября), Омске (17 ноября), Самаре (24 ноября), Новосибирске (25 ноября) и др. городах[137]. В ряде случаев пикетирующие разворачивали портреты поддержавших реформу депутатов с пометкой «#неизбираем(а)», то есть с призывом никогда больше не избирать данных лиц в какие бы то ни было органы власти, и рассматривали свою акцию как «поздравление» единороссам к 17-й годовщине основания их партии (1 декабря).

12 декабря во многих городах РФ (Волгограде, Новосибирске и др.) были выставлены пикеты, приуроченные ко Дню Конституции, с требованием отмены реформы, являющейся, по мнению протестующих, антиконституционной[138]. Через несколько дней, 16 декабря, прошли новые антиреформенные пикеты (Санкт-Петербург, Казань)[138]. Спустя ещё неделю, 23 декабря, пикеты в Санкт-Петербурге повторились: на этот раз поводом стало то, что президент Путин на большой пресс-конференции 20 декабря затронул пенсионную тему лишь минимально, по существу так и не откликнувшись на «миллион подписей против реформы»[138].

В 2019 году выступления против повышения пенсионного возраста продолжились.

23 февраля более 60 человек приняли участие в митинге против политики российского правительства, который прошёл в центре Новосибирска и был организован общественным движением «Пенсионеры — за достойную жизнь» совместно с «Левым фронтом»[139].

16 марта в Липецке прошёл антиреформенный митинг с саркастической повесткой повышения пенсионного возраста до 120 лет. Пришли около 50 человек. Митингующие приняли резолюцию: «Мы, граждане России, согласны работать до 120 лет, чтобы наши чиновники и богатеи имели самые дорогие яхты и в Париже имели женщин с самой низкой социальной ответственностью…»[140].

На организованном левыми силами митинге в Москве 17 марта, приуроченном к годовщинам сразу нескольких событий: переизбрания В. В. Путина на четвёртый срок (2018), референдума в Крыму (2014), референдума за СССР (1991) — среди основных лозунгов был «Отменить пенсионную реформу!»[141].

23 марта 2019 года КПРФ провела всероссийскую общественно-политическую акцию «Защитим социально-экономические права граждан!». Среди лозунгов был «Не забудем, не простим унижения пенсионной реформой власти!»[142]. В Москве митинговали около 2500 человек, в других городах — до нескольких сотен (например, в Новосибирске — 500, Самаре — 1000, Пскове — 350—400)[143].

Движение «Суть времени» организовывало пикетирование в более чем 30 городах РФ. Максимальное количество пикетов проходило 3 числа каждого месяца и приурочивалось к так называемому «Дню людоеда» (его планируется отмечать ежемесячно): как раз третьего числа (03.10.2018) был принят закон о реформе. Помимо пикетов, по всей стране была организована серия круглых столов и конференций, на которых эксперты (экономисты, демографы, медики и др.) высказывались о проблемах, привнесённых пенсионной реформой[22][139].

В акциях (в частности, 3 июня 2019 года) участвовало много молодёжи, осознающей «крайнюю несправедливость сделанного [реформаторами]» и угрозу «именно молодёжной безработицы»; по словам протестующих, их позиция находит поддержку даже у полиции[144].

Мероприятия из серии «День людоеда» не прекратились и во второй половине 2019 года. Так, 3 ноября пикеты прошли в Вологде, Томске, Екатеринбурге и других городах России[145].

1 мая левые силы (КПРФ, Левый фронт и др.) провели шествия и митинги во всех крупных городах РФ с участием тысяч человек. Среди требований звучали призывы к отмене реформы[43], однако пенсионная тема являлась не единственной и не доминирующей, а одной из многих. Как в метрополиях, так и в небольших населённых пунктах граждане акцентировали обострение проблем после старта реформы[146]: снижение жизненного уровня, осложнение поиска работы, бесправие пожилых граждан. Наиболее массовые акции в этот день организовала Федерация профсоюзов, но лозунгов о пенсионной реформе на них не выдвигалось[147].

30 июня 2019 года в Хабаровске прошёл митинг против пенсионной реформы; две тысячи участников потребовали отправить в отставку Д. А. Медведева и заблокировать обсуждавшийся тогда проект закона об ИПК[148].

7 ноября во многих городах РФ прошли акции коммунистов и других левых сил в связи с годовщиной Октябрьской революции, на этот раз 102-й. В Москве участвовало около 10 тыс. человек. Одним из требований выступавших была отмена пенсионной реформы, отмечалось, что подобные реформы создают предпосылки для новой социалистической революции[149].

К концу года уличная антиреформенная активность стала совершенно сходить на нет. Однако, как показало изучение общественного мнения, «то, что не выходят массово на митинги, ничего не значит: глухую злобу затаил народ, а, отчаявшись, сделал первое, что можно было сделать в ситуации, на которую повлиять нельзя: стал меньше рожать». По итогам 2019 года депопуляция обрела угрожающие масштабы, не объясняющиеся только демографическим наследием 1990-х[150]. Одновременно пенсионная реформа, вызвав массовую озлобленность, стала катализатором протестов по другим направлениям, таких как протесты медиков, социальные протесты, протесты против мусора и мусорной реформы[151].

В конце 2020 года экономист Е. Ш. Гонтмахер описал общественные настроения так[152]: «Если кто-то… думает, что… массовое недовольство, которое тогда [в 2018-м] проявилось, рассосалось, он сильно ошибается. Да, люди перестали протестовать, выходя на улицу, но запомнили эту вопиющую с их точки зрения несправедливость, которая тогда была допущена. Рана, нанесённая тогда массовому общественному сознанию, не зажила, и любая политическая сила, которая заявит о необходимости либо отмены, либо…приостановки повышения пенсионного возраста, получит… симпатии миллионов человек.»

Летом 2021 года, в преддверии выборов в Госдуму, идея отмены реформы стала главным пунктом оппозиционной агитации[153]. 28 августа в Москве состоялся небольшой антиреформенный митинг. По итогам выборов в сентябре выступавшие резко против реформы левые партии (КПРФ и СР) получили в сумме на 19 мест больше, чем пятью годами ранее, КПРФ по партийным спискам улучшила результат в полтора раза. Но радикального снижения представительства правящей партии «Единая Россия» не произошло[154].

Власти России с самого начала опасались эскалации протестов против пенсионного законопроекта и, вероятно, предполагали, в зависимости от остроты реакции, «смягчить параметры реформы» (под смягчением понимается удлинение переходного периода и/или снижение целевой возрастной планки)[155]. Однако, каких-либо конкретных заявлений высших должностных лиц государства в связи с протестами — размахом которых Кремль, по ощущению оппозиционеров[79], был «напуган» — почти до конца лета не последовало. Президент В. В. Путин долгое время дистанцировался от законопроекта, а премьер Д. А. Медведев и его заместители не пришли на парламентские слушания 21 августа по реформе, организованные из-за крайне негативной реакции населения[156].

Перед слушаниями от «Единой России» поступила идея ввести меры поддержки «отсроченных» пенсионеров[157], в их числе сохранение льгот гражданам с 60 (55) лет, выплаты средств накопительной пенсии также с 60 (55) лет, организация переобучения и диспансеризации пожилых граждан, снижение стажа для досрочной пенсии до 42 (37) вместо 45 (40) лет. Критики назвали всё это несерьёзным прикрытием пенсионной махинации[158].

В середине июня, в связи с быстро нараставшим числом подписантов антиреформенных петиций, председатель комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Я. Е. Нилов разделил беспокойство россиян и сказал, что столь чётко выраженное мнение, возможно, будет учтено путём смягчения реформы[159]. Однако, хотя по правилам петицию на сайте РОИ, набравшую 100 тыс. подписей ещё 18 июня, должны были рассмотреть за два месяца, соответствующую рабочую группу (рук. — К. А. Чуйченко) создали только 2 августа, что привело к отсрочке рассмотрения до октября[156]; в итоге вопрос был замят.

29 августа в 12:00 (МСК) В. В. Путин выступил с телеобращением по пенсионной реформе[39], прямую трансляцию вели «Первый канал», «Россия-1», «НТВ», «ТВ Центр», «Пятый канал», «РЕН ТВ», «Звезда» и другие[160]. В обращении он предложил повысить возраст выхода на пенсию для женщин не до 63, а до 60 лет и предусмотреть ряд других смягчающих моментов[39]. Факт подробного выступления президента по столь резонансному вопросу после длительного молчания был расценён как крайне важный, однако на степень недовольства граждан и намерение продолжить протестные действия это почти не повлияло[161][162][163][164], так как многие ожидали более радикального смягчения (например, установления пенсионного возраста мужчин «где-нибудь на уровне 62-63 года», сдвига реформы с запуском её «в самом конце… президентского срока» — да и вообще «царь оказался совсем не таким добрым, как… прогнозировали»[161]).

Для исключения дискриминации «отложенных» пенсионеров на рынке труда введена уголовная ответственность за увольнение сотрудника в течение предпенсионного периода (пяти лет перед достижением нового пенсионного возраста)[165]. Есть, однако, опасения, что такая мера только ухудшит ситуацию, поскольку работодатели, просто из подстраховки, будут увольнять или переводить людей на краткосрочные контракты перед вступлением в предпенсионную стадию[166].

26 сентября Дума приняла законопроект во втором, а 27 сентября — в третьем чтении[5]. Совет Федерации также одобрил реформу (3 октября)[6], в тот же день закон был подписан президентом РФ[167]. Власть «продавила» пенсионную реформу, фактически уйдя от диалога с населением и проигнорировав протестные выступления[168]. Вместо диалога власть разными способами («от создания административных препятствий и иных ухищрений, мешающих нормальному проведению мероприятий, до прямого силового воздействия, запугивания, давления»[46]) старалась воспрепятствовать выражению мнения гражданами. Число желающих митинговать снизилось, но убедить россиян в правильности реформы её идеологам не удалось. Люди поняли, что решение не переиграют, и смирились с реформой, не согласившись с ней[169]. В обществе осталось очень большое напряжение. Последствия повышения пенсионного возраста в России могут быть непредсказуемыми[168].

К середине ноября лидер движения «Суть времени» С. Е. Кургинян (как официальный заявитель антиреформенного обращения с миллионом подписей) получил ответ из администрации президента. Кургинян назвал ответ «филькиной грамотой» ввиду его неконкретности и бессодержательности, несмотря на беспрецедентно большое число подписантов[170].

Сохранение общественного напряжения в январе 2019 года признал и один из видных сторонников реформы А. Г. Силуанов, при этом отметив, что исключительно тяжёлая реакция населения была для него неожиданной[171] и вынудила отложить обсуждение дальнейших изменений в сфере пенсионного законодательства — перехода на новую накопительную систему (индивидуальный пенсионный капитал).

30 июня 2018 года инициативная группа ЦК КПРФ и московского горкома КПРФ заявила в ЦИК РФ и Мосгоризбирком о желании провести всероссийский референдум о предстоящей пенсионной реформе. Затем 23 июля в ЦИК были поданы соответствующие документы[172]. Однако, 27 июля ЦИК ответила отказом[173].

Несколько позже поступили новые заявки на проведение референдума по реформе. 8 августа три из них — представленные союзом по работе с многодетными семьями, активистами из СР и (снова) КПРФ — получили разрешение ЦИК[174]. 10 августа ЦИК одобрила ещё две заявки — от инициативных групп граждан из Нижегородской и Вологодской областей[175]: первую возглавляет Алексей Якимов, назвавшийся «директором музея трезвости», вторую — «блогер и предприниматель» Сергей Мельников.

Чтобы референдум состоялся, группа-инициатор должна была зарегистрировать свои подгруппы минимум в 43 регионах России, а затем собрать 2 млн подписей[174]. При этом конкуренция между инициаторами мешала, так как в конкретном регионе не допускается регистрация нескольких подгрупп с аналогичными вопросами для плебисцита. Глава ЦИК Э. А. Памфилова призывала организаторов объединяться: «Чем больше будет групп, тем меньше вероятность, что хоть кто-то дойдёт до референдума»[175]. Представители КПРФ допускали возможность объединения с другими инициаторами[176], хотя подозревали их в действиях по указке администрации президента, желании оттеснить Компартию и в итоге сорвать референдум[177]. Позже КПРФ обвинила некоторые инициативные подгруппы людей в ускоренной регистрации в обход правил и намерении «слить» референдум властям страны[178].

На 28 августа подгруппы были зарегистрированы в 49 из 85 регионов. Самыми активными оказались малоизвестные группы, что «свидетельствует о том, что это была срежиссированная задача заблокировать референдум»[179]. О том же говорит и дальнейшее развитие событий: когда к концу сентября зарегистрировалось 70 региональных подгрупп и было назначено общефедеральное заседание инициаторов, на него явились представители лишь трёх подгрупп, зарегистрированных не от СР или КПРФ, — в результате не набрался кворум[180]. Руководство КПРФ не исключало обращения в Конституционный суд для разрешения патовой ситуации.
В итоге, спойлерство групп, не связанных с СР или КПРФ, и бюрократические проволочки привели к непредставлению необходимых документов в ЦИК в срок, вследствие чего 17 октября ЦИК отказала в проведении пенсионного референдума[181]. Однако, после одобрения реформы обеими палатами парламента и президентом[5][167] статус гипотетического референдума всё равно был непонятен.

По мнению Русской службы BBC, имело место замалчивание ведущими российскими СМИ масштаба протестов и степени возмущения граждан планами реформаторов. Например, главные российские телеканалы свели к минимуму подачу информации об акциях протеста, прошедших 28—29 июля с участием десятков тысяч человек[182]. Вместе с тем, в иностранной прессе и на ряде нерусскоязычных каналов антиреформенные митинги в России получили широкое освещение (см. на немецком[183][184], английском[185][186], французском[187] яз.).

Процесс и факт передачи обращения, подписанного более чем миллионом граждан, президенту России крупные СМИ (РИА Новости, ТАСС и др.) почти полностью проигнорировали.

Постепенное повышение пенсионного возраста из-за демографических причин является общемировой тенденцией и происходит практически во всех государствах[188]. Нередко подобные планы правительств вызывают недовольство граждан, как и в России. В частности, в 2018 году состоялись акции протеста в Бельгии[189] и Хорватии[190][191]; в обоих случаях речь шла о подъёме возраста выхода на пенсию до 67 лет. В 2000-е и 2010-е годы мощные протесты имели место в Бразилии, Испании, Франции и ряде других стран[188][192]. Во Франции протесты вспыхнули также в 2023 году. Вместе с тем есть примеры сдержанной реакции населения — скажем, в Германии[188] и США[193] никаких уличных выступлений по мотивам пенсионного возраста не было. На отношение граждан влияли предварительная работа властей с населением (или отсутствие таковой), заблаговременность информирования об изменениях (или их внезапность), установление невысокого (или слишком быстрого) темпа наращивания пенсионного возраста, а также другие факторы.

Выполненный позднее анализ событий позволил сделать следующие выводы.

Нет никаких сомнений, что реформа воспринималась обществом негативно — причём не только из-за грозящих материальных потерь, но потому, что попирала принцип справедливого социального распределения доходов и, как следствие, лишала достоинства[194].

Несмотря на протестный потенциал, масштаб акций, проведённых ключевыми политическими оппозиционными силами, следует оценить как довольно скромный. Общенационального социального протестного движения[194], объединённого темой пенсионной реформы, создано не было. Имело место значительное расхождение между числом людей, выразивших готовность прийти на акции протеста (28 % в конце июля 2018 г., по опросу Левада-центра[195]), и показателями количества участников реальных демонстраций[194][196][197].

Антиреформенные протесты не привели к изменению плана правительства (или, если рассматривать власть и народ России как конфликтующие стороны, «потерпели поражение»)[194] по причине разрозненности действий оппозиционных политических сил и внесистемной оппозиции, не готовых к консолидации в экстренной ситуации, неспособности представителей этих сил создать широкую сеть непартийных активистов в регионах, отсутствия согласованной реакции официальных профсоюзов.

Власть смогла запустить реформу (или, в другой формулировке, «одержала победу над народом») в том числе благодаря

В связи с пенсионной реформой в обществе сохранился опасный уровень озлобленности, готовности мстить и недоверия. Более полутора лет (лето 2018 — весна 2020) реформа оставалась центральным вопросом в стране. Снизить такой накал смогла только пандемия коронавируса.

При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.Уи́льям Э́двард А́дамс (англ. William Edward Adams; 16 июня 1939 — 25 мая 1971) — майор армии США, погибший в Южном Вьетнаме в ходе Вьетнамской войны. Посмертно награждён медалью Почёта.

Родился в г. Каспер, штат Вайоминг. Посещал военную академию в Лексингтоне, штат Миссури, в 1962 окончил университет штата Колорадо[2]. Вступил в армию в г. Канзас-сити, штат Миссури под серийным номером 521482167. Его служба во Вьетнаме началась 6 июля 1970. 25 мая 1971 года майор Адамс добровольно вызвался вести легкобронированный вертолёт для спасения троих раненых солдат с осаждённой базы в провинции Контум, не взирая на ясную погоду, предоставлявшую хорошую видимость многочисленным вражеским средствам ПВО. Несмотря на вражеский огонь с пулемётных и ракетных точек Адамс совершил успешную посадку, в то время как вертолёты огневой поддержки атаковали позиции противника. Однако, на обратном пути вертолёт был подбит огнём противника. Адамс моментально восстановил контроль над вертолётом и попытался приземлиться, но вертолёт взорвался и разбился. Адамс, которому в то время был 31 год погиб. Похоронен на национальном кладбище Форт-Логан в г. Денвер, штат Колорадо. Его могила находится на участке № 3831.

Мемориал вьетнамской войны у кампуса Уэнтвортской военной академии содержит модель вертолёта, который пилотировал Адамс ко времени своей гибели. Фамилия Адамса указана на мемориале ветеранов войны во Вьетнаме (панель 03W, ряд 054)[3].



 Майор Адамс отличился 25 мая 1971 в ходе службы пилотом вертолёта в провинции Контум Республики Вьетнам. В этот день майор Адамс вызвался вести легкобронированный вертолёт, чтобы спасти троих серьёзно раненых солдат с небольшой базы, находившейся под атакой многочисленного противника. Он принял такое решение полностью осознавая, что вокруг базы размещены многочисленные зенитные средства противника и что ясная погода предоставляет вражеским стрелкам неограниченный обзор всех подходов к базе. Когда он приблизился к базе, вражеские стрелки открыли огонь из тяжёлых пулемётов, гранатомётов и легкого стрелкового оружия. Демонстрируя большое мужество он спокойно направлял атаки сопутствующих вертолётов огневой поддержки, поддерживая абсолютный контроль над вертолётом, которым управлял. Он посадил вертолёт на базе несмотря на всё усиливающийся вражеский огонь и спокойно ожидал пока раненых солдат не погрузят ему на борт. Когда вертолёт покинул базу, он был подбит, получил серьёзное повреждение от вражеского огня и начал снижаться. Пилотируя с большим искусством он немедленно восстановил контроль над повреждённым вертолётом и попытался совершить управляемую посадку. Несмотря на его героические усилия, вертолёт взорвался, перевернулся и стремительно упал на землю под градом огня противника. Своей выдающейся храбростью, отвагой и человеческим уважением к своим товарищам майор Адамс поддержал заветные традиции военной службы и заслужил высокую честь для себя и для армии США.

Maj. Adams distinguished himself on 25 May 1971 while serving as a helicopter pilot in Kontum Province in the Republic of Vietnam. On that date, Maj. Adams volunteered to fly a lightly armed helicopter in an attempt to evacuate 3 seriously wounded soldiers from a small fire base which was under attack by a large enemy force. He made the decision with full knowledge that numerous antiaircraft weapons were positioned around the base and that the clear weather would afford the enemy gunners unobstructed view of all routes into the base. As he approached the base, the enemy gunners opened fire with heavy machine guns, rocket-propelled grenades and small arms. Undaunted by the fusillade, he continued his approach determined to accomplish the mission. Displaying tremendous courage under fire, he calmly directed the attacks of supporting gunships while maintaining absolute control of the helicopter he was flying. He landed the aircraft at the fire base despite the ever-increasing enemy fire and calmly waited until the wounded soldiers were placed on board. As his aircraft departed from the fire base, it was struck and seriously damaged by enemy anti-aircraft fire and began descending. Flying with exceptional skill, he immediately regained control of the crippled aircraft and attempted a controlled landing. Despite his valiant efforts, the helicopter exploded, overturned, and plummeted to earth amid the hail of enemy fire. Maj. Adams' conspicuous gallantry, intrepidity, and humanitarian regard for his fellow man were in keeping with the most cherished traditions of the military service and reflected utmost credit on him and the U S. Army.


Раму Токасики (яп. 渡嘉敷来夢; род. 11 июня 1991 года в Ките, Токио, Япония) — японская профессиональная баскетболистка, которая выступает в клубе WJBL «Айсин Уингз». Играет на позиции тяжёлого форварда.

Раму Токасики родилась 11 июня 1991 года в специальном районе Кита города Токио, столице Японии.
Людмила Мильтоновна Володина (род. 7 февраля 1945, п. Тугулым, Свердловская область) — юрист-криминолог, специалист по проблемам защиты прав личности в уголовном процессе; выпускница юридического факультета Томского государственного университета (1971), доктор юридических наук с диссертацией о механизмах обеспечения прав личности в российском уголовном процессе (2000); профессор и заведующая кафедрой уголовного процесса и криминалистики в Тюменском государственном университете.
Людмила Володина является автором и соавтором более 90 научных публикаций, включая несколько монографий; она специализируется, в основном, на проблемах уголовного судопроизводства и вопросах соблюдения прав человека:Большая Золотая медаль Союза Архитекторов СССР[источник не указан 48 дней]

Влади́мир Никола́евич Высо́тин (род. 22 марта 1939, село Ярцево, Красноряский край, СССР — 27 декабря 1995, Ярославль, Россия) — советский архитектор.

Архитектор — практик, дизайнер, график. Автор памятника Махтумкули, торгового центра «Гулистан», ранее именуемый как Русский базар[1].

Лауреат Премии Совета Министров СССР 1984 г.[источник не указан 48 дней]

Родился 22 марта 1939 года в селе Ярцево Ярцевского района Красноярского края. Отец — Высотин Николай Евдокимович происходил из старинного польского рода, царской властью сосланного в Сибирь. В 1940 году семья переехала в Туруханск. В 1956 году окончил десятилетку с золотой медалью. В том же году поступил на архитектурный факультет Ленинградского инженерно-строительного института[источник не указан 48 дней].

В 1960 году посетил Финляндию в составе группы архитекторов, где творчество Алвара Аалто оказало большое влияние на его будущую индивидуальную манеру создания архитектурных проектов: отношение к своим проектам с позиции единого произведения искусства (архитектура, ландшафт, интерьер, дизайн), как форму реализации своей внутренней идеи. В 1962 году защитил дипломный проект «Жилой район и жилые дома в городе Бухаре Узбекской ССР». Был зачислен в качестве соискателя при кафедре живописи и рисунка в ЛИСИ по теме: «Цвет в архитектуре жилья Средней Азии», но выбрал путь практикующего архитектора и уехал по распределению в Ашхабад[источник не указан 48 дней].

В 1963—1993 годах работал в проектных институтах Ашхабада: Туркменгоспроект, Ашгорпроект, Агропромпроект[источник не указан 48 дней].

В 1965 году посетил Италию с группой архитекторов. После поездки состоялась выставка его художественных работ, выполненных в Италии. В 1971—1972 годах преподавал архитектуру в Туркменском политехническом институте[источник не указан 48 дней].

Член Союза Архитекторов с 1963 года. Участник 12 конкурсов в том числе международных для Москвы, Тегерана, Дамаска, Софии, Франции (Ле-Бурже)[источник не указан 48 дней].

За время творческой деятельности Высотина были запроектированы и построены десятки монументов, памятников, зданий различного назначения, в том числе культового (мечеть в селе Ялкым), жилых домов[источник не указан 48 дней].

Наиболее значимым произведением является торговый центр «Гулистан», расположенный в исторической части центра города Ашхабада, до сих пор архитектурный образ которого не имеет аналогов[2] и является градостроительной доминантой города[3]. За своеобразие композиции, единство архитектурного, конструктивного и образного решения, современную трактовку национальных традиций а также за мастерство в использовании пластических свойств монолитного железобетона, Высотин был награждён премией Совета Министров СССР (1984)[источник не указан 48 дней].

Наряду с архитектурой занимался дизайном, живописью, графикой, плакатами. Сотрудничал с издательством «Туркменистан», где были оформлены несколько книг[источник не указан 48 дней].

В 1995 году переехал с женой в Ярославль, где скоропостижно скончался в возрасте 56 лет. Похоронен в городе Камешково Владимирской области. Состоял в браке с Высотиной Татьяной Станиславовной[источник не указан 48 дней].
Алексей Сергеевич Дандурян (арм. Ալեքսեյ Դանդուրյան, 1903—1985), армянский художник театра и кино. Член МОСХ.

Родился в Телави. Брат художника-графика Анастасии Дандурян. Оставив учебу в гимназии им. Левандовского в Тбилиси, Дандурян поступил в местную балетную школу Перини. С 1925 года в Ленинграде занимался оформлением текстиля и терракоты. 1932 год был приглашен в Ереван и назначен главным художником Армянского академического театра оперы и балета.
Среди основных работ — «Лебединое озеро» П. Чайковского (1935), «Травиата» Верди (1936), «Богема» Пуччини (1936, все в Театре оперы и балета им. А. Спендиаряна), «Храбрый Назар» А. Айвазяна (1948, по Д. Демирчяну, Ереванский театр музыкальной комедии). В 1965-68 годах — главный художник Московского государственного ансамбля «Балет на льду».[2]

Несколько сезонов работал в театрах Киева, Орла, Серпухова, Пятигорска, создал
костюмы к таким представлениям как «Ромео и Джульетта», «Маскарад»,
«Норма», «Ревизор». Работал в кино, создал эскизы костюмов для фильма «Анаит» Амо Бекназаряна, «Двенадцатой
ночи» Яна Фрида и т. д. Согласно искусствоведу О. Азизян, его «созданные со
вкусом и фантазией костюмы помагали погружать зрителя в вымышленный,
сказочный мир спектакля».[3]

Архив художника хранится в РГАЛИ[4], работы — в Национальной галерее Армении[5] и в семье художника[6].
Денис Александрович Баранцев (12 апреля 1992, Тольятти, Россия) — российский хоккеист, защитник.

Воспитанник тольяттинского хоккея. Начал свою профессиональную карьеру в 2009 году в составе подмосковного клуба Молодёжной хоккейной лиги «Шериф», выступая до этого за фарм-клуб родной тольяттинской «Лады». В своём дебютном сезоне провёл 62 матча, в которых набрал 18 (7+11) очков. В следующем сезоне результативность Баранцева пошла на убыль — в 54 проведённых матчах он набрал 9 (4+5) очков.

Перед стартом сезона 2011/12 стал привлекаться к тренировкам с основной командой «Динамо», начал год в МХЛ. 12 октября 2011 года в матче против «Югры» Баранцев дебютировал в Континентальной хоккейной лиге, проведя на площадке больше двух минут[1]. Всего в своём первом сезоне на высшем уровне принял участие в 14 матчах, став вместе с командой обладателем Кубка Гагарина.

В сезоне 2014/15 и 2018/19 играл в матчах Еврохоккейтура.
Фаррагут-Норт (англ. Farragut North) — подземная пересадочная станция Вашингтонгского метро на Красной линии. Это одна из 5 первых станций системы метрополитена. Она представлена одной островной платформой. Станция обслуживается Washington Metropolitan Area Transit Authority[англ.]. Расположена севернее Фаррагут-сквер у делового района Коннектикут-авеню в Даунтауне с двумя выходами на Эл-стрит и Кей-стрит, Северо-Западный квадрант Вашингтона. Пассажиропоток — 6.870 млн. (на 2010 год)[1].

Станция была открыта 27 марта 1976 года.

Открытие станции приурочено к введению в эксплуатацию 1-й очереди системы Вашингтонского метрополитена, представленной 5 станциями (все на Красной линии): Фаррагут-Норт, Метро-Сентер, Джудикери-сквер, Юнион-Стейшн, Род-Айленд-авеню — Брентвуд. 28 октября 2011 года был открыт подземный пешеходный переход на станцию Фаррагут-Вест, обслуживаемую Синей, Оранжевой и Серебряной[2] линиями, благодаря которому бесплатно за 30 минут пешком можно сделать пересадку между станциями[3]
Крупица (в верхней половине — ручей Крупицкий) — правый приток нижнего течения реки Ниша в Новгородской области России[3][4][5][6]. Течёт по территории Бронницкого сельского поселения Новгородского района[7].

Длина — 15 км[4].

Начинается на западной окраине болота Гладкий Мох. Преобладающим направлением течения является юго-запад[5]. Устье Крупицы находится в 12 км по правому берегу реки Ниша[4], на высоте 19 м над уровнем моря между населёнными пунктами Бронница и Пролетарий[8].

Основные притоки: Топоришник (правый), Поречка (левый)[9][8][6].

По данным государственного водного реестра России относится к Балтийскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Бассейн озера Ильмень без рек Мста, Ловать, Пола и Шелонь, речной подбассейн реки — Волхов. Относится к речному бассейну реки Нева (включая бассейны рек Онежского и Ладожского озера)[4].

Код объекта в государственном водном реестре — 01040200512202000021705[4].
Saltoblattella montistabularis (лат.) — вид прыгающих тараканов из семейства Ectobiidae, выделяемый в монотипический род Saltoblattella. Saltoblattella montistabularis признан одним из самых ярких открытий новых организмов 2010 года по мнению Международного института по исследованию видов (англ. International Institute for Species Exploration, IISE) при Университете штата Аризона и вошёл в The Top 10 New Species[1][2].

Южная Африка, окрестности Столовой горы (Table Mountain National Park, Table Mountain, Кейп-Таун, Западно-Капская провинция).[3]

Задние ноги сильно модифицированные, представляют из себя прыгательные конечности с увеличенными бёдрами, напоминая таковые у кузнечиков или саранчи (Orthoptera). Длина тела (от переднего края пронотума до заднего края субгенитальной пластинки): 8—10 мм (самцы); 6,3—7,7 мм (самки). Ширина тела (максимальная): самец (через метанотум) 2,3 мм; самка (абдоминальный сегмент T2) 2,4—2,7 мм; длина пронотума: 1,4—1,6 мм (самцы); 1,5—1,7 мм (самки); длина крыльев: 1 мм; длина задней голени: 4—5 мм (самцы); 3,8—4,7 мм (самки). Сложные глаза полусферические, выпуклые, расположены на заднебоковых углах головы. Окраска желтоватая у самок и более интенсивная красновато-оранжевая у самцов. Усики жёлтые, скапус с тёмными пятнами; вершины нижнечелюстных и нижнегубных щупиков затемнённые[3].

Название рода означает «маленький прыгающий таракан», а название вида происходит от старого латинского названия Столовой горы (лат. Mons tabularis, англ. Table Mountain), где около Кейп-Тауна и был найден новый вид[3].

Систематическое положение остаётся неясным и предварительно вид и род Saltoblattella montistabularis включены в состав подсемейства Blattellinae[3]. Недавно описанный из Юрского периода (Каратау, Казахстан) ископаемый прыгающий таракан (Skok svaba Vršanský, 2007) принадлежит к другой группе тараканов, к семейству Skokidae. У Skok svaba менее развиты прыгательные конечности, чем у его современного дальнего родственника[4].
Григо́рий Вита́льевич Берде́нников (род. 1950) — российский дипломат. Чрезвычайный и полномочный посол (1992).

Родился 24 декабря 1950 года в Москве. В 1973 году окончил МГИМО МИД СССР, в 1991 — факультет повышения квалификации при Дипломатической академии МИД СССР.

Женат, имеет дочь.

Чрезвычайный и полномочный посол (5 июня 1992)[11]
Юрий Владимирович Костяшов (род. 1955, Юрга, Кемеровская область) — советский и российский историк, доктор исторических наук (1999), профессор (2002).

В 1977 г. окончил Московский государственный университет им. М. В. Ломоносова по специальности «История». С 1981 г. работает на кафедре всеобщей истории Калининградского государственного университета, заведовал кафедрой в 1984—1992 гг. Вёл курсы по истории южных и западных славян, истории культуры, истории Польши, различные спецдисциплины. В настоящее время — профессор кафедры истории Института гуманитарных наук Балтийского федерального университета им. И. Канта[1][2].

В конце 1980-х стал председателем Калининградского отделения Ассоциации молодых историков, в 1988 г. — председателем Ассоциации устной истории на историческом факультете КГУ, объединившей молодых преподавателей, выпускников и студентов[3].

Защитил кандидатскую диссертацию в 1982 г. («Социально-экономическое и политическое развитие сербских земель под властью Австрии в первой половине XVIII в.»), докторскую — в 1998 г. («Сербы в Австрийской монархии в XVIII веке»). Доцент (1986), профессор (2002).

Основные направления исследований: история Сербии, история Восточной Пруссии, русско-немецкие связи, история Калининградской области.

В 1988—1991 г. коллектив историков под его руководством изучал историю первых лет Калининградской области по методике устной истории. Результатом работы стала книга, написанная на основе интервью с первыми переселенцами, — «Восточная Пруссия глазами советских переселенцев»[4], издать которую на русском языке удалось только в 2002 г.[5]; немецкое и польское издания вышли в 1999 и 2000 г. соответственно[6].

Подготовил более пяти кандидатов наук.

Автор более 200 научных публикаций, часть из которых опубликована в Германии, Литве, Польше, Сербии, Швеции, Японии.

Публицистика
Ю́рий Алекса́ндрович Штю́рмер (22 февраля 1930, Москва, СССР — 19 мая 2003, Москва, Российская Федерация) — советский и российский спортсмен, мастер спорта СССР по спортивному туризму, автор книг и пособий по туризму. Организатор работы по развитию туризма в стране. Заслуженный путешественник России.[1]

Родился 22 февраля 1930 года в Москве.[1]

С 1949 года начал заниматься туризмом. Работал на ГПЗ-1, старшим инструктором в Московском городском клубе туристов на Рабочей улице, с 1962 года в Центральном совете по туризму, где был старшим инструктор-методист, заведующим отделом, начальник управления, а также под председательством В. Ф. Шимановского курировал Центральную секцию массовых видов туризма — горного, пешего, лыжного и спелео[1]. Был руководителем первых самодеятельных походов на Восточном Кавказе, Центральном Тянь-Шане (район ледников Семёнова, Мушкетова, Баянкол), а также на Западном Кавказе, в Крыму, на Карпатах, на Кольском полуострове, на Южном, Северном и Приполярном Урале, как и на Алтае, Кодаре и Удокане в Саянах, на Камчатке и в Якутии. Устраивал путешествия в горах, а также пешком и лыжах, в байдарках и плотах. На Кольский полуостров, Кавказ, Алтай совершал путешествия по нескольку раз. Был участником в экспедициях Центрального совета по туризму и экскурсиям по исследованию, изучению и разработке туристских маршрутов, которые предлагались другим самодеятельным туристам.[1]

В 1954 году окончил Московский инженерно-экономический институт.[1]

В 1957 году окончил школу младших инструкторов, а 1958 году — сбор старших инструкторов при ЦС ДСО «Спартак».[1]

Работал инструктором на туристских базах в Ново-Мелково, Цей, Селигер, Чемал. Проводил занятия в школах и на семинарах по подготовке общественных инструкторов и инструкторов туристских баз в Москве, Вильнюсе, Свердловске, на Алтае, в Карпатах.[1]

В 1960 году получил звание мастера спорта СССР.[1]

С 1965 года — ответственный секретарь Центральной маршрутно-квалификационной комиссии.[1]

В 1964 году окончил МГУ имени М. В. Ломоносова.

Автор 20 методических и учебных пособий и книг по различным вопросам спортивного и планового туризма.[1]

Похоронен на 26-м участке Введенского кладбища в Москве.
Сербские влахи (самоназвания: Власи, Влахи/Румыньи/Румйњи[4][5]; серб. Власи) — одно из национальных меньшинств Сербии. Сербские влахи — это одна из малочисленных групп, родственная другим балкано-романским народам (аромуны, истрорумыны, меглениты, румыны и молдаване). Проживают преимущественно в Сербии, где их численность по переписи 2011 года составляет 35 000 чел., а также в сопредельных регионах Болгарии (10 500 чел.).

В Сербии проживают преимущественно на северо-востоке (на территории округов Браничево, Бор, Заечар и Поморавлье), а также в Воеводине (в центральном и южном Банате)[6]. В основном исповедуют православие.

Современные влахи долины Тимока (в Болгарии и Сербии) являются потомками средневековых выходцев из географической области Валахия (на территории современной Румынии), перешедших Дунай и обосновавшихся на берегах реки Тимок[7]. Их ядро составили самые бесправные и неимущие жители румынских княжеств Валахия и Молдавия, бежавшие от боярского произвола в период фанариотского режима (1711—1811) и заселявшие земли, пустующие после Великого переселения сербов 1690 года. Они получили прозвище «цэране» по имени своей родины (рум. царэ — «страна»), а их говор, близкий, в первую очередь, к олтенскому диалекту румынского языка, получил название «цэранского».[8]

Некоторые исследователи[9] отождествляют сербских влахов с румынами. Во время переписи населения в Сербии в 2011 году, 35.330 человек указали национальность «влах» и 29.332 человек указали национальность «румын» (вопросник был написан на сербском; данные в целом по стране)[2]. Большинство назвавшихся влахами проживает в восточной Сербии, в первую очередь, в Тимочской Краине[серб.] и сопредельных районах, в то время как большинство назвавшихся румынами проживает в Воеводине.

Влахи являются признанным национальным меньшинством в Сербии и вопросами их автономии (помимо территориальной) занимается соответствующий Национальный Совет. Поскольку разговорный язык влахов близок стандартному румынскому, некоторые считают сербских влахов частью румынского этноса.

Большинство влахов не идентифицируют себя с Румынией[Комм 1].

Румыния добивается признания влахов румынским меньшинством в Сербии, выделяет стипендии на обучение в Румынии, поддерживает культурные ассоциации и религиозные организации влахов. При этом у сербских влахов, как группы, нет приоритета в получении румынского гражданства[Комм 2].

Подвержены постепенной славянизации[источник не указан 3559 дней].
В основном двуязычны[источник не указан 3559 дней]: наряду с родным владеют также сербским языком.

Лингвистически, родной язык сербских влахов представляет собой совокупность наречий румынского (дакорумынского) языка[Комм 3][неавторитетный источник]. Выделяют[10][11] четыре говора:

Сами влахи называют свой язык «румынским» (limba rumânească) или крайне редко «влашским» (ljimba vlahă, љимба влахă). В сербском языке проводится различие между диалектами влахов (влашки jезик) и литературным румынским (румунски jезик).

Влашский язык является, по большей части, устным языком, его использование в письменности ограничено, а в школьном образовании и местной администрацией используется исключительно сербский[14].

Известно несколько вариантов записи языка влахов (два на основе кириллицы и два на основе латиницы)[15]:

Сербские влахи в основном исповедуют православное христианство. Большая часть верующих является прихожанами Сербской православной церкви.

В начале XXI века в местах проживания влахов был создан округ (благочиние, протопопия) Румынской православной церкви.[18] Его появление мотивируется восстановлением румынских приходов и традиции службы на румынском языке после 170-летнего перерыва. Сербская православная церковь не признаёт его создание на своей территории.[19]
Лой Быканах,Лой Быканах,Вы-шли-хлаиВы-шли-хлаиВы-шли-хлаиЛой Быканах[1].

Лой Быкана́х (другое название Ру́сско-абисси́нская пе́сня уше́льцев) — песня группы «Аквариум» при участии Андрея Горохова[2].

Предположительно, эта песня принадлежит Борису Гребенщикову. Песня дважды исполнялась в фильме «Чёрная роза — эмблема печали, красная роза — эмблема любви» самим Гребенщиковым и Андреем Гороховым[3]. Под названием «Русско-абиссинская песня ушельцев» эта песня была опубликована в альбоме «Ночной суп. Часть 2» группы «Адо», возглавляемой Гороховым[4].

Смысл песни, как и её язык, остаются неизвестными (вероятно, никакого точного смысла и не вкладывалось[3]). По утверждению исполнителя песни в фильме, песня исполняется на «ушельском языке»[5]. О том, кто такие ушельцы, существует два мнения:
«Синдбад: Легенда семи морей» (англ. Sinbad: Legend of the Seven Seas) — американский компьютерный мультфильм производства DreamWorks Animation и дистрибьютора DreamWorks Pictures. В нём рассказывается об одном из многочисленных приключений известного арабского морехода Синдбада. Премьера в США состоялась 2 июля 2003 года, а в России — 21 августа того же года.

Синдбад со своей командой решает украсть Книгу Мира и нападает на корабль, на борту которого она находится, по его предположениям. Лишь только захватив судно, он узнаёт, что капитаном этого корабля является его друг детства, греческий принц Протей, и не соглашается отдавать ценную реликвию без боя даже своему другу.

В сражение неожиданно вмешивается морское чудовище Цетус и одолеть его удаётся с большим трудом. Погружаясь в глубину океана, кальмар утаскивает за собой Синдбада. Там пират встречается с Эридой, богиней хаоса и разрушений. Она предлагает ему хорошее вознаграждение за Книгу. Синдбад заключает с ней сделку и прибывает в Сиракузы где он встречает красавицу Марину, невесту Протея, с которой тот обручился много лет назад по политическим мотивам.

Ночью Эрида в облике Синдбада проникает в башню и крадёт Книгу Мира, подбросив как раз тот кинжал, что был у Синдбада. Его арестовывают, а потом судят царь Димас и послы двенадцати городов. Они уверены, что это Синдбад украл Книгу Мира, и не верят ему, несмотря на его клятвенные заверения в своей невиновности. Синдбада собираются казнить, но тут приходит Протей. Он использует право замены, говоря, что верит своему другу детства, и просит Синдбада вернуть Книгу Мира.

В результате Синдбада отправляют в путешествие в Тартар, а Протей остаётся в заключении вместо него. Если через 10 дней Синдбад не вернётся вместе с Книгой, Протея казнят. Сначала Синдбад намеревается убежать, не желая бросать вызов коварной богине, но обнаруживает на корабле Марину, которая намерена лично проконтролировать его успех. В итоге мореход с неохотой отправляется в царство Эриды. По пути, не без активного участия Марины, Синдбад вынужден сражаться с посылаемыми Эридой ужасными монстрами: сиренами, которые чаруют моряков своим чудесным пением, и гигантской птицей Рух, созданной из льда и снега.

В процессе этих приключений Синдбад и Марина постепенно сближаются, из взаимной неприязни постепенно перейдя к влюблённости. Добравшись до Тартара, Синдбад и Марина узнают шокирующую правду: Эрида с самого начала поняла, что Протей поверит в невиновность Синдбада и займёт его место. Только вот она рассчитывала, что Синдбад скроется, и тогда Сиракузы останутся без нового царя и ввергнутся в невообразимый хаос. Однако Эрида учитывает теперешнее стремление Синдбада спасти друга и даёт клятву вернуть книгу, но в обмен на честный ответ на вопрос: если Синдбад не вернёт книгу, он убежит с Мариной или вернётся принять смерть? Ради Марины он отвечает, что вернётся. Эрида решает, что он врёт, и не отдаёт книгу, возвращая Синдбада и Марину в мир живых с пустыми руками.

Приняв признание Марины в любви, Синдбад возвращается в Сиракузы, чтобы принять смерть, но в момент казни неожиданно появляется разъярённая Эрида, неспособная пойти против данной Синдбаду клятвы честности. Он осознаёт, что и в самом деле не соврал богине во время испытания, и напоминает ей о клятве. После этого Эрида неохотно, но покорно возвращает книгу и исчезает. В конце фильма Синдбад и его команда отправляются в новое странствие, и к ним присоединяется Марина, которую отпустил Протей.
Ringo Starr and His All Starr Band Volume 2: Live From Montreux (рус. Ринго Старр и его "оркестр всех со Старром". Том 2: С концерта в Монтрё) — второй официально выпущенный концертный альбом Ринго Старра, вышедший 13 сентября 1993 года.[2] Являющийся следующим концертным альбомом Старра после Ringo Starr and His All-Starr Band (1990), этот альбом отображает лучшие моменты его выступления вместе с All-Starr Band на джазовом фестивале в Монтрё 13 июля 1992 сразу же после выпуска студийного альбома Time Takes Time.

Старр в очередной раз выступал с поддержкой своего All-Starr Band, но в этот раз «звёздные» участники группы были немного другие. Из первого состава 1989—1990 года остались Джо Уолш и гитарист Нильс Лофгрен, новыми в составе стали мульти-инструменталисты Бёртон Каммингс, Тимоти Б. Шмит, Тодд Рандгрен, гитарист Дэйв Эдмундс, саксофонист Тимми Каппелло и сын самого Ричарда Старки, Зак Старки на барабанах.

Хотя Старр на этом выступлении и исполнял песни из Time Takes Time, он больше сделал акцент на песнях, которые пел в период своего участия в The Beatles, спев «Yellow Submarine», «With a Little Help From My Friends» и кавер-версию песни группы The Shirelles — «Boys», которая вошла в дебютный альбом The Beatles 1963 года, Please Please Me. Остальные участники All-Starr Band, как обычно, тоже исполнили каждый по одной или две песни из своего хитового репертуара.

Альбом Ringo Starr and His All Starr Band Volume 2: Live From Montreux был выпущен 13 сентября 1993 лейблом Rykodisc; нераспроданные остатки тиража в конечном счете были уничтожены к концу 1990-х годов.

В связи с большой занятостью Старра в проекте Антология The Beatles этот альбом стал его последним релизом вплоть до выхода в 1998 году альбома Vertical Man. Между двумя этими релизами Старр выпустил в 1997 году ограниченным тиражом концертный альбом Ringo Starr and His Third All-Starr Band-Volume 1, записанный во время тура All-Starr Band 1995 года, который продавался исключительно через сеть магазинов видеозаписей Blockbuster. Также в 1995 году был исключительно в рекламных целях (не для продажи) выпущен мини-сборник (EP) с четырьмя треками под названием 4-Starr Collection.

(дается по[3])
Константин Дмитриевич Пе́рский (21 мая [2 июня] 1854, Тверская губерния — 5 [18] апреля 1906[1], Санкт-Петербург) — русский учёный, преподаватель Кадетского корпуса в Санкт-Петербурге, военный инженер, автор термина «телевидение» (télévision).

Константин Перский родился 21 мая (2 июня) 1854 года в Тверской губернии, принадлежал к старинному дворянскому роду, основатель которого, по преданию, выехал из Персии на службу к великому князю Дмитрию Донскому.

Учился в Михайловском артиллерийском училище, по окончании которого поручиком сражался в отряде под командованием наследника престола, будущего царя Александра III, в Русско-турецкой войне 1877—1878 гг. и был награждён орденом Святой Анны с надписью «За храбрость».

В 1882 году окончил Михайловскую артиллерийскую академию.

С 1883 по 1886 год учился в Николаевской академии Генерального штаба, но был отчислен «по домашним обстоятельствам».

Дальнейшую службу проходил в Санкт-Петербурге в качестве начальника мастерских Патронного, затем Трубочного завода (ныне завод им. М. И. Калинина).

Был профессором электротехники в Артиллерийской академии.

Константин Перский занимал видное место в научно-общественной жизни Санкт-Петербурга: был членом Русского технического общества и учёным секретарем Электротехнического общества, принимал активное участие во Всероссийских электротехнических съездах.

Практические работы Перского относились в основном к созданию и совершенствованию орудийных приборов.

В 1899 году представил доклад «Современное состояние вопроса об электровидении на расстоянии (телевизирование)»[2] на Первом всероссийском электротехническом конгрессе в Санкт-Петербурге. Затем он выступил 24 августа 1900 года в Париже на IV Международном электротехническом конгрессе, который проводился в рамках Всемирной промышленной выставки, с докладом «Телевидение как электрическое кино»[3], где впервые применил термин «телевидение»[4]. Впоследствии этот доклад был опубликован на французском языке[5], и с тех пор термин «телевидение» стал широко использоваться за рубежом. В России это слово прижилось лишь к середине 1930-х годов.

5 апреля 1906 года по высочайшему приказу полковник К. Д. Перский был произведен в генерал-майоры «с увольнением за болезнью от службы, с мундиром[6] и с пенсиею» и вскоре скончался.

Послужной список К. Д. Перского с записями о наградах и повышениях хранится в архиве Военно-исторического музея артиллерии, инженерных войск и войск связи в Санкт-Петербурге.
Уса́дьба Камы́нина — памятник архитектуры классицизма в Москве, в Хлебном переулке.
Строительство каменной усадьбы началось в 1758 году, когда обер-прокурор и руководитель архива Министерства юстиции Российской империи Лукьян Иванович Камынин (1720—1788) приобрёл земельный участок у Григория Алексеевича Щербатова. Примерно в 1770 году были возведены главный дом и правый флигель, в 1778 году — левый флигель[1].
Усадьба сгорела во время московского пожара 1812 года, уцелел лишь кирпичный остов[1].
Следующим владельцем здания стал купец М. П. Забелин, выкупивший её в 1815 году. В течение 1821—1823 гг. здание приобрело современный облик с портиком из четырёх полуколонн коринфского ордера.
Род Забелиных владел особняком в Хлебном переулке до конца XIX века. При этом часть усадьбы сдавалась: тут проживали танцор А. П. Глушковский, филолог И. Ф. Калайдович, художники И. И. Вивьен и А. С. Ястребилов[1].
В 1865 году в здании усадьбы располагалась редакция «Московской газеты», в конце XIX — начале XX вв. — частная гимназия, в 1920-х годах — школа-семилетка и аудитории факультета общественных наук МГУ. В настоящее время здесь находится институт США и Канады РАН. Усадьба является объектом культурного наследия[2].Мырат Ысламов (туркм. Myrat Yslamow) — туркменский политический и военный деятель, начальник Государственной пограничной службы Туркмении. Воинское звание — генерал-лейтенант.

Родился в селе Гойнук Лебапского велаята.

В 1990 году окончил Белорусский государственный университет, по специальности правовед.

В 1990—1991 годах работал специалистом в Аппарате Верховного Совета Туркменской ССР.

С 1991 года по 1998 год — специалист сектора гражданства и помилования, ведущий специалист юридического отдела, затем отдела наград, гражданства и помилования Аппарата Президента Туркменистана.

С 1998 по 2002 год — ведущий специалист отдела правоохранительных органов Кабинета Министров Туркменистана.

С ноября 2002 — депутат и руководитель Комитета Меджлиса Туркменистана. Одновременно с 2002 года заведующий юридическим отделом, заведующий отделом военных и правоохранительных органов Аппарата Президента Туркменистана.

4 февраля 2003 года назначен начальником Государственной службы регистрации иностранных граждан[2][3].

C декабря 2006 года по 2007 года — первый заместитель хякима Марыйского велаята[4].

С 2007 по 2008 год — заведующий отделом анализа деятельности правоохранительных и военных органов Аппарата Президента Туркменистана.

С января 2008 по 21 январь 2009 года — начальник Государственной службы Туркменистана по борьбе с наркотиками[5].

С 21 января 2009 года — начальник Государственной пограничной службы Туркменистана. 28 февраля 2012 года вновь утвержден на этой должности[6][7].

2 августа 2012 года назначен проректором по воспитательной работе Пограничного института Туркменистана[1][8].

5 октября 2013 года назначен начальником Государственной пограничной службы Туркменистана — командующим Пограничными войсками. 1 марта 2016 года освобожден от должности в связи с переходом на другую работу.
Матраевский район БАССР был образован 20 марта 1937 года и расформирован в июле 1956 года.

Центр района находился сначала в селе Матраево (Матрай), а с 1938 года — в селе Юлдыбаево (Юлдыбай)[1].

В Матраевском районе в 11 сельсоветах было 71 населенный пункт, численность населения составляла почти 13 тысяч человек[2].

Постановление Всероссийского Центрального Исполнительного Комитета «Об образовании новых районов в Башкирской АССР» от 20 марта 1937 года[3] в Башкирии были сформированы 6 новых районов: Байкибашевский, Воскресенский, Ишимбайский, Кандринский, Матраевский и Покровский[4].

В 1940 году в состав Матраевского района входили сельсоветы: Абдулнасыровский, Алгазинский, Валитовский, Воскресенский, Канзафаровский, Кашкаровский, Матраевский, Ново-Петровский, Сабыровский, Сидоровский, Юлдыбаевский[5].

В начале января 1952 года на территории Матраевского района на площади 2041 км² располагались 10 сельсоветов[5].

В 1952-53 гг. при разделении территории БАССР на Уфимскую и Стерлитамакскую области территория Зилаирского района вошла в состав Матраевского[5].

При укрупнении районов в июле 1956 года упразднены 7 районов: Абзановский, Байкибашевский, Бузовьязовский, Воскресенский, Кандринский, Матраевский, Улу-Телякский.

После упразднения Матраевского района пять его сельсоветов вошли в состав Зилаирского: Верхне-Галеевский, Воскресенский, Канзафаровский, Сабыровский, Юлдыбаевский[5]. С января 1963 года земли бывшего Матраевского района, находившиеся в составе Зилаирского, вошли в состав Хайбуллинского района. В ноябре 1965 года Зилаирский район был вновь образован в современных границах[5].

По данным переписи 1939 года в Матраевском районе проживало 12 984 чел., в том числе башкиры — 67,5 %, русские — 20,3 %, украинцы — 6,0 %, мордва — 1,9 %, татары — 1,8 %, казахи — 1,3 %[6].

В районе издавалась газета «Kommunizm өsөn»/«Коммунизм өсөн» (За коммунизм) на башкирском языке[7].
Aquacade, также известный как Rhyolite — серия разведывательных спутников США, предназначенных для радиоэлектронной разведки и эксплуатируемые национальным управлением военно-космической разведки США в целях ЦРУ и АНБ.[1] Программы, также известные как SIGAD AFP-720 И SIGAD AFP-472, соответственно,[2] по-прежнему засекречены. В то же время, спутники радиоэлектронной разведки Canyon использовались, с очевидно несколько иным набором возможностей.

Первоначальное название программы, "Rhyolite", было изменено на "Aquacade" в 1975 году, после раскрытия кодового слова "Rhyolite" в суде над Кристофером Бойсом и Эндрю Ли.

Спутники Rhyolite/Aquacade, изготовленные TRW Inc., по слухам, имеют зонтоподобную отражающую антенну около 20м в диаметре. На замену им пришли спутники серий Magnum/Orion и Mentor.

Одной из основных целей спутников Rhyolite, как сообщается, был перехват советских и китайских данных, передаваемых путём радиорелейной связи. В 1960-1970 годах, большая часть междугородних телефонных данных в США и Восточной Европе передавались через радиорелейную сеть, которая состояла из спутниковой антенны на вышке, которая передавала узкий пучок микроволн на принимающую антенну в соседнем городе. Немало микроволн не доходят до принимающей антенны из-за кривизны Земного шара и попадают в космос. Размещая спутник в геосинхронной позиции, где он мог перехватывать эти волны, правительству США удавалось прослушивать советские телефонные звонки во времена Холодной войны.[1]

Считается, что по-крайней мере четыре спутника Rhyolite/Aquacade были запущены с мыса Канаверал в промежутке с Июня 1970 года по Апрель 1978 года на ракетах-носителях Atlas-Agena D , каждая из которых носила отличительные кожухи удлиненной полезной нагрузки (предположительно для размещения большой параболической антенны спутника). Секретность вокруг программы была жесткой, и начало миссии Rhyolite в 1970 году было первым космическим пуском с мыса Канаверал за семь лет, на который не были приглашены репортеры. Это были одни из последних пусков ракет-носителей Atlas-Agena, а также последние использования LC-13 на CCAFS. Спутники имели массу около 700кг и работали на ближней геостационарной орбите над Ближним Востоком. Связь устанавливалась с наземной станцией НАСА в Западной Австралии вне зоны советского обнаружения. Оттуда они шифровались и отправлялись через другой спутник в штаб-квартиру АНБ в Форт-Мид для анализа.[3]
Лавра святого Евфимия (Монастырь святого Евфимия, Хан эль-Ахмар, греч. Μονή της Αγίας Ευφημίας Λαύρας) — разрушенный мужской монастырь Иерусалимской православной церкви, расположенный на Западном берегу реки Иордан возле промышленного парка Мишор-Адумим[англ.].

Выходец из Фаранской лавры Евфимий Великий, проживая в окрестностях монастыря святого Феодосия Великого, повинуясь божественному указанию, взял себе одиннадцать учеников и попросил филарха Петра построить ему церковь и келии, ставшие основой будущей лавры преподобного Евфимия. 7 мая 428 (429) года Патриарх Иерусалимский Ювеналий совершил освящение монастырской церкви.

Условием проживания в монастыре Евфимий определил, что желающие монашествовать в его монастыре, предварительно должны пожить в монастыре Феоктиста в ущелье Ог. Многие ученики св. Евфимия сыграли важную роль в Палестинском Христианстве.

Поскольку лавра Св. Евфимия была расположена на перекрестке паломнических путей, она стала важным паломническим местом на пути в Иерусалим, однако продолжала оставаться очень бедной.

Согласно преданию, однажды в лавру пришло около 400 голодных армян из Иерусалима. Святой Евфимий велел накормить странников, и, несмотря на отсутствие такого количества еды, св. Евфимий настаивал. Придя в помещение для хранения хлеба, эконом лавры нашёл в нём множество хлебов. Тоже произошло с вином и елеем. После насыщения путников остался трехмесячный запас пищи[1].

После смерти преподобного Евфимия, согласно его заповеди, лавра преобразована в киновию.
Кирилл Скифопольский пишет: «И так Фид, взяв с собою большое количество слуг и строителей и одного из художников, пошел в лавру и выстроил киновию, обнеся её стеною и укрепив. Старую церковь он сделал трапезой, а за нею выше выстроил новую церковь; внутри киновии он соорудил прочный и красивый столп. Случилось так, что по середине киновии было местоположение прекрасное на вид но причине отменной ровности и удобное для монашеских подвигов по причине благорастворения и умеренности его климата.» (гл. 43)[2]-XV[3]

Монастырь пережил период исламского завоевания, пострадал во время землетрясения 660 года, был восстановлен, затем был разрушен и заброшен, а во время Крестовых походов вновь восстановлен и позже снова разрушен. В XX веке на территории монастыря велись раскопки. В настоящее время на месте монастыря находятся развалины.
Виктор Абрамович Новиков (23 марта 1943[1], Пугачёв, Саратовская область — 28 января 2024, Санкт-Петербург[2]) — советский и российский театральный деятель. Художественный руководитель Академического драматического театра им. В. Ф. Комиссаржевской (1991—2024). Заслуженный деятель искусств Российской Федерации (1999).

Родился 23 марта 1943 года в городе Пугачёв Саратовской области. Отец — доктор философских наук Авраам (Абрам) Израилевич Новиков (1921—2001)[3], уроженец Невеля, участник Великой Отечественной войны[4][5], заведующий кафедрой марксизма-ленинизма (позже кафедра философии) Ленинградского института культуры имени Н. К. Крупской, автор трудов по истории русской философии, заслуженный деятель науки Российской Федерации[6][7][8]. Мать — Дебора (Вера) Львовна Энтин (1920—2000)[9], преподавала историю в средней школе и в Ленинградском музыкальном училище имени М. П. Мусоргского[3]. После войны семья вернулась в Ленинград.

Окончил театроведческий факультет Ленинградского государственного института театра, музыки и кинематографии.

В 1968 году начал работу в театре имени В. Ф. Комиссаржевской в качестве заведующего литературной частью.

С 1991 года — художественный руководитель театра.

Скончался 28 января 2024 года в Санкт-Петербурге на 81-м году жизни[10][11]. Церемония прощания состоялась 1 февраля в театре им. Комиссаржевской. Похоронен на Преображенском еврейском кладбище[12].


Клиническая больница имени С. Р. Миротворцева СГМУ — крупнейшее структурное подразделение, основная лечебная база Саратовского государственного медицинского университета, была основана в ноябре 1926 года. У истоков создания Клинической больницы имени С. Р. Миротворцева СГМУ находился выдающийся хирург академик В. И. Разумовский, первый ректор Саратовского университета. На базе больницы функционирует 9 клиник. Клиническая больница располагается в квартале между улицами: Большая Садовая улица, улица Миротворцева, 2я Садовая и Новоузенская.

В 1912 году начато строительство первых корпусов известным архитектором К. Л. Мюфке.

Для строительства лечебной базы для подготовки студентов было решено отвести каменистые, безлесные пустыни на северо-западных склонах между Лысой и Алтынной горами.

Этот комплекс строился как стационарная клиника при единственном тогда медицинском факультете открытого в 1909 году Императорского Николаевского университета. Уроженец Саратова, хирург-отоларинголог, богатый человек, академик Симановский выделил 100 тысяч рублей из личных средств для возведения специального корпуса.

В течение трех лет (1909—1911 гг.) К. Мюфке работал над проектом зданий для университетских клиник: хирургической, болезней уха, горла, носа им. академика Н. П. Симановского, терапевтической (недостроенный, вследствие начавшейся в 1914 году первой мировой войны) и нервно-психиатрической, строительство которых началось в 1916 году.

Предполагалось основные клиники сосредоточить в одном месте, образовав так называемый «клинический городок». В сентябре 1912 г., в период ректорства В. И. Разумовского, был заложен фундамент здания факультетской хирургической клиники, осенью 1913 г. — здание терапевтической клиники.

Начавшаяся первая мировая война существенно замедлила строительство клинического городка. С 1916 года финансирование в небольшом объёме восстановилось К. Л. Мюфке продолжил работу по достройке трёх корпусов в клиническом городке, а также осуществлял контроль за эксплуатацией здания до 1930 года.

В 1917 г. в Саратове, городе с 250-тысячным населением, имелось всего 4 больницы на 600 коек с 25 врачами и 6 амбулаторий, в которых трудились 8 врачей. Весной 1918 г. достройку клиник взял на себя Совет городских комиссаров, а затем в 1919 г. — отдел городского строительства при коммунхозе. Но строительные работы были вскоре прекращены. Как в 1918 г., так, главным образом, в 1919 г. здания хирургической клиники и клиники болезней уха, горла и носа были заняты проходящими воинскими частями и лазаретами и вследствие этого приведены в очень неприглядное состояние. В 1920 г. перед правлением университета встала трудная задача — отремонтировать и достроить клиники. Но, из-за отсутствия нужных средств, вопрос о достройке клиник временно пришлось отложить.

В августе 1923 г. С. Р. Миротворцев выступил со специальным докладом в Совнаркоме в Москве, и ему удалось добиться ассигнования и нарядов на строительные материалы, после чего сразу же приступили к достройке клиник. К 1925 г. были закончены прокладка водопровода и канализации и часть работ по капитальному ремонту и восстановлению здания хирургической клиники. 28 ноября 1926 г . состоялось торжественное открытие клинического городка. «Саратовские известия» оповестили горожан об открытии «Клинического городка».

В 1927 году открылась клиника уха, горла, носа. Организатором и первым заведующим кафедры был ученик академика Н. П. Симановского, профессор М. Ф. Цытович. В 1930 году в Клингородке во 2-м корпусе открылась клиника нервных болезней, которую в то время возглавлял профессор Н. Е. Осокин.

До 1930 года Клинический городок не имел единого руководства, а управлялся заведующими кафедрами (директорами клиник).

Клинический городок возглавляли следующие главные врачи:
М. В. Михельсон 1930-1933 гг., С. Г. Птицын 1933-1937 гг., М. С. Недочетов 1937 г., А. Е. Самышкин 1938 г., И. П. Бороненко 1938-1941 гг..

С первых дней войны на базе Клинического городка был размещен крупнейший эвакогоспиталь (вначале № 3312, а затем № 5128). В годы войны Клинический городок возглавлялся начальниками — С. Д. Мотиным и А. Л. Ярославцевым. Главным хирургом эвакогоспиталей Саратовской области, членом госпитального совета СССР был действительный член АМН СССР, профессор С. Р. Миротворцев. По его предложению на базе клинического городка были организованы курсы переквалификации врачей на хирургов.
Харк[1] (Джезирейе-Харк[2], перс. جزیره خارگ‎) — иранский остров в Персидском заливе, расположенный на расстоянии 25 километров от побережья Ирана и на расстоянии 57 километров от города Бушир. Относится к остану (провинции) Бушир. На острове находятся одноимённый город и аэропорт.

В Сасанидский период на острове находились зороастрийский храм и несторианский монастырь с храмом, стены монастыря в своё время были украшены декоративной штукатуркой в стиле Таки-Бустан в Керманшахе[3].

В 2007 году на острове была открыта ахеменидская надпись. В следующем году надпись была серьёзно повреждена вандалами[4].

В марте 2026 года часть военной инфраструктуры на острове пострадала от ударов США в рамках войны с Ираном[5][6][7][8].

На острове Харк расположен крупнейший (более 90 процентов экспорта иранской нефти и нефтепродуктов[9]) нефтяной терминал Ирана (پایانه نفتی خارگ), сильно пострадавший во время Ирано-иракской войны 1980—1988 годов, когда его регулярно бомбила иракская авиация. Терминал управляется иранской государственной компанией «Iranian Oil Terminals Company», которая является дочерней компанией национальной нефтяной монополии — «National Iranian Oil Company» (NIOC)[10].
Латвийский женский корпус помощи (латыш. Sieviešu palīdzības korpuss) — сформированный во время Борьбы за независимость Латвии женский корпус помощи военному контингенту. Первая национальная женская организация в Латвии[1]. Латвийский женский корпус помощи был основан 22 сентября 1919 и ликвидирован 02 августа 1940[1].

22 сентября 1919 года Карлис Улманис подписывает указ о создании Латвийского женского корпуса помощи наподобие United Kingdom’s Women’s Defense Relief Corps[1]. Предпосылкой к созданию Латвийского женского корпуса помощи была мобилизация как можно большего количества человеческого ресурса. Создание Женского корпуса помощи совпало со временем, когда женщины хотели занимать всё большую роль в обществе и внести свой вклад в Борьбу за независимость Латвии[2]. Первым командиром Женского корпуса помощи был назначен Артур Галиндомс[3]. С 22 сентября по 6 октября было проведено пять заседаний, где были обсуждены вопросы организации Женского корпуса помощи. Главная задача состояла в регулярной добровольной поддержке армии. Женский корпус помощи работал на основе военных принципов — соблюдение дисциплины, лояльность к латвийской власти, подчинение приказам начальников и т. д. Изначально планировалось сотрудничество с военными и государственными структурами[4].

Для привлечения участниц в Женский корпус помощи была создана редакционная комиссия, куда вошли такие известные женщины, как Анна Мейеровиц (первая жена Зигфрид Анны Мейеровиц), Юстине Чаксте (жена Яниса Чаксте) и писательница Анна Румане. Были опубликованы различного рода объявления и листовки с призывом вступать в ряды Женского корпуса помощи. Изначально в Женский корпус помощи можно было записаться на Лазеретас 2, где дежурило семь известных женщин Корпуса[5]. То, что информация о Женском корпусе помощи передавалась главным образом в устной форме через знакомых, а не через газеты, вызывало малый приток новых членов. На 1919 год в Рижских списках Женского корпуса помощи числилась 491 участница. Всего в Женского корпуса помощи числилось около 2000 участниц[6]. Участницы Корпуса были из различных слоёв населения и различных профессий. 22 мая 1920 года Женский корпус помощи постановил, что членом может стать любая гражданка Латвии без религиозного и национального различия. Средний возраст участников Женского корпуса помощи составлял 26,8 лет.

Главным источником финансирования Женского корпуса помощи были членские взносы, пожертвования, доход от различного рода мероприятий, доход от имущества, займов, и различного рода частные и государственные ресурсы (в том числе и иностранные). Средства хранились в Государственной канцелярии Латвии[7]. В сентябре 1919 года Женский корпус помощи собрал 190 латвийских рублей, а всего за 1919 год было собрано 665 латвийских рублей. Большую часть бюджета организации составляли пожертвования. Участницы корпуса вспоминали: 


«Никогда Латвия не переживала столь большой восторг жертвования, как во время борьбы за независимость»
. Главным образом пожертвования собирались от публикаций объявлений в газетах и журналах, на различных мероприятиях. Также осуществлялся сбор материальных ценностей, таких как одежда, продукты и т. д. Пожертвования приходили также и из-за границы, в особенности от латышей, проживающих за рубежом. C 27 сентября по 10 октября 1919 года поступило первое пожертвование из США в размере 2000 комплектов белья и одежды. До 1 января 1920 года было собрано всего 96 629 латвийских рублей[8].

Большую часть расходов Женского корпуса помощи составляла работа по организации помощи военнослужащим. На средства Женского корпуса помощи организовывались обеды для военнослужащих, посылались пожертвования на фронт, военным больницам, армейскому управлению и нуждающимся, а также
расходовались средства для финансирования иных отраслей корпуса и отделов.

Активнее всего число отделов Женского корпуса помощи росло в ноябре 1919 года, было создано более 50 отделов. Всего за 1919 год было создано 92 сельских отдела.

В связи с началом боевых действий Женский корпус помощи не успел принять статуты. До принятие статутов 26 мая 1919 года Женский корпус помощи подчинялся военным организациям, а централизованную работу проводил один человек — командир Голиндомс.

По причине военных действий и нехватки добровольцев в конце 1919 года было закрыто 7 отделений. Например, были закрыты отделения Катлакална, Крустпилс, Мазстраупес, Огрское отделение и отделение Ваидавас. При этом всё время решались вопросы по организации новых отделений[9].

Вне Риги Женский корпус помощи сумел открыть 4 отделения, которые объединялись по территориальному принципу. В задачи также входило открытие 2 отделений за границей. 22 ноября 1919 года было открыто отделение в Хельсинки, а уже 10 декабря с начальницей А. Виейтнере и 10 работницами было открыто отделение в Таллине. Особую заслугу в открытие зарубежных отделений сыграла Кристина Бакмане (вторая супруга З. А. Мейеровица)[10][11]. Для координации различного рода отделений был учреждён Центр (бюро) Женского корпуса помощи, который находился в прямом подчинение командира. В центр посылалась вся документация, отчёты по кассе, отчёты деятельности и т. д. Центр координировал работу и заседания Корпуса во время военного положения. Во время военного положения Центр высылал все приказы. 2 декабря 1919 года на заседании Центра было решено разделить деятельность Женского корпуса помощи на две большие группы — на Рижскую отрасль и отделения вне Риги. Руководителем Рижского отделения была назначена Берта Ашмане, руководителем второго отделения — Ольга Знотиня[12]. В таком виде Корпус просуществовал весь период борьбы за независимость.

Военная обстановка способствовала ускоренной организации по снабжению латвийской армии. Первоначальными задания Женского корпуса помощи была организация точек питания для солдат и организация чайных вблизи от фронта, обеспечение фронта продуктами, снабжение военных больниц бельём и одеждой. Этой отраслью занималась главным образом Юстине Чаксте[13]

8 октября 1919 года был открыт первый пункт питания для солдат на улице Романова (современная улица Лачплеша в Риге), 25. В пункте питания было задействовано около 180 работников Женского корпуса помощи. Одна смена работницы пункта питания длилась 8 часов[14]. В кафе солдатам бесплатно выдавался чай, кофе и бутерброды. Иногда также выдавались табак, папиросы и мыло. В кафе также был организован стол с прессой, где солдаты могли почитать местные газеты. Иногда кафе выполняли и дополнительные поручения[15]. Также выполнялась помощь в больницах, был организован контроль выдачи продуктов, готовка и другие обязанности по пунктам лечения.

С ноября в больницах начало работать отделение Литературы и творчества Женского корпуса помощи. Женский корпус помощи выдавал по 150 экземпляров книг в качестве абонемента и 50 бесплатных газет. Участницы Женского корпуса помощи проводили концерты, в которых принимали участие известные художники, такие как Бирута Скуйениеце[латыш.], Тия Банга, Алексис Миерлаукс и другие. Участницы Корпуса также помогали по уходу за больными и уборкой помещений. Всего в больницах работали около 250 работниц Корпуса[16].

В начале октября 1919 года начал работу Отдел белья Женского корпуса помощи. Руководителем отдела была назначена Йоханна Реинхарда. Активно принимали участие в этой отрасли такие женщины, как Марта Петрова, Мария Голта, Киркума, Х. Рушкевича и М. Калниня. Отдел выполнял переработку использованных материалов для белья и одежды. Материалы главным образом получали из армейского Хозяйственного управления и от пожертвований. Большое количество белья было изготовлено из американских мешков для муки[17].

Отдел по организации похорон военнослужащих начал работу 24 октября 1919 года под управлением Милды Слеикшас (Mildas Sleikšas). Изначально в отделе работало 10 сотрудниц, но уже в ноябре количество работниц увеличилось до 14. Отдел занимался составлением списком умерших солдат в больницах, декорированием каплиц и так далее[18]. Первые похороны с участием Женского корпуса помощи прошли 26 октября на Братском кладбище. Было похоронено 90 солдат. Всего за октябрь-декабрь было организовано 10 похорон и похоронено 277 солдат.

Заведующей Библиотечным отделом была назначена Х. Каире (H. Kaire). В библиотеке работали 24 участницы Женского корпуса помощи, в основном студентки. Главная задача отдела была в организации передвижных библиотек[19].

Социальный отдел был создан вне рамок изначальных целей Корпуса — помощь армии. Главным образом Социальный отдел занимался помощью малоимущему населению страны. Женскому корпусу помощи помогал Американский Красный Крест, предложивший прислать различные вещи.

Отдел спорта был открыт 16 декабря под управлением Милды Кемпеле (латыш. Milda Ķempele) после окончания активных боевых действий в Риге. Изначально в отделе работало 15 участниц Женского корпуса помощи, но позднее их количество увеличилось до 30.

Целью отдела было поддержание спортивного и здорового образа жизни военнослужащих, который был бы не только полезен, но также и способствовал бы физической подготовленности солдат, таким образом повышая боеготовность[20].

10 октября 1919 года, невзирая на интенсивный артиллерийский обстрел, Элза Жиглевиц доставляла еду солдатам на позициях Даугавмалы и была тяжело ранена. В результате ранения потеряла ногу. Умерла в больнице 29 октября 1919 года[21]. Была похоронена с военными почестями на Большом кладбище. В 1928 году была посмертно награждена орденом Лачплесиса (одна из трёх женщин, удостоенных этого ордена — высшей военной награды Латвии)[22].

Золотой фонд Центра был открыт 5 ноября 1919 года по инициативе писательницы Иванды Кайи. 5 ноября 1919 года в газете Latvijas Sargs Иванда Кайя писала: 


«Женщины Латвии! — Скажите честно: сколько из своих золотых безделушек вы будете готовы отдать, когда у вас потребуют, для блага родины? Когда ваши мужчины отдают свою жизнь за свободу народа и землю наших отцов? Или вы будете, как землевладельцы, закапывать богатство в горшках и бить себя в грудь: тяжёлые времена, ах мы бедные крестьяне!» «Отдайте государству своё золото, и драгоценные камни, и серебряные изделия, которые стыдливо прячете. Отдайте всё без остатка! Если Латвия выстоит, тогда вам как равноправным гражданам вернут всё назад с избытком в солнечные дни; если не выстоит — тогда вы, как рабы иных народов, посыпьте голову пеплом и склонитесь в тихих причитаниях. И для чего тогда вам уже золото, для чего старинное величие? Отдайте не раздумывая всё своё золото, пусть Латвия гордится Золотым фондом своих женщин».
На призыв откликнулось Рижское латышское общество, руководство Корпуса женской помощи, писательница Анна Бригадере и Юстина Чаксте. Руководство Корпуса женской помощи поручило им управление Золотым фондом. Фонд действовал при полной поддержке правительства, хотя формально не был с ним связан. Государство обеспечивало охрану пожертвованных драгоценных металлов. Помещения Женского золотого фонда находились на улице Александра Невского, 17 (современный угол улиц Блауманя и Марияс).

В Золотой фонд несли серебряные вазы и кубки, золотые цепочки, оправы очков, серьги, кольца, ордена и медали. Чаще всего жертвовали золотые обручальные кольца. Жертвовали не только женщины, но и мужчины. Газета Latvijas Sargs писала: 


«Пожертвования различны. Много памятного, различные монеты, серебряные жетоны. Мирдза Р. принесла царский золотой орден отца. В числе первых жертвователей — молодая девушка, в первое утро принёсшая красивую большую серебряную сумочку…»
 К концу года поток женских пожертвований иссяк.

20 марта 1920 года Кабинет министров Латвии издал распоряжение о создании Государственного золотого фонда, который объединил средства, собранные Латвийским женским корпусом помощи. В фонде находились четыре миллиона царских рублей, 157,4 килограмма чистого золота, 5040 килограммов серебра, 95,5 грамма платины, на 128 каратов бриллиантов. Часть этих средств была использована для эмиссии первой валюты независимой Латвии — латвийских рублей.

Когда в ноябре 1922 года был основан Банк Латвии, собранные народом драгоценности перенесли туда в 99 ящиках, шести чемоданах, трёх корзинах и одном мешочке. Драгоценные металлы вместе с золотом, закупленным министерством финансов, переплавили в слитки и отдали на хранение в Английский банк[23].
Национальный парк Утрехтсе Хёвелрюг (нид. Nationaal Park Utrechtse Heuvelrug) — охраняемая природная территория в центре Нидерландов, в провинции Утрехт. Создан для охраны разнообразных форм ландшафта, включающих леса, песчаные дюны и вересковые пустоши. Парк находится к юго-востоку от города Утрехт, между городами Дриберген и Ренен. Национальный парк был образован в 2003 году и расширен в 2013 году.

Национальный парк занимает 10 000 гектаров холмистого пейзажа (нид. heuvelrug переводится как «грады (буквально спина) холмов»). Он находится в юго-восточной части одноимённой песчаной гряды, протянувшейся с юго-востока на северо-запад. Высшая точка как гряды, так и парка — гора Амеронгсе Берг (69,2 м). Основными ландшафтами на территории парка являются леса (широколиственные, хвойные и смешанные), пустоши, открытые пески и луга. Парк также вытянут с юго-востока на северо-запад, на юге обрываясь в долину одного из крупных рукавов дельты Рейна (Недеррейн), и со всех сторон окружён густонаселённой территорией. Крупнейшие города, примыкающие к парку — Венендал, Ренен, Дорн и Дриберген. С севера парк ограничен автомагистралью A12 Утрехт — Арнем, хотя существуют планы строительства моста для диких животных через автомагистраль и идущую параллельно ей железную дорогу. Этот мост связал бы парк с лесами северо-западной части Утрехтской гряды.

Парк отличается относительным (для Нидерландов) богатством флоры и фауны. Из млекопитающих встречаются европейская косуля, лисица, барсук и лесная куница. Планируется адаптация более крупных млекопитающих, таких, как кабан и благородный олень. В парке встречается более ста видов птиц.

В парке проложены туристические маршруты, некоторые из них (например, Треквогелпад) составляют часть европейской сети пешеходных троп.




Алекса́ндр Вадимович Корча́гин (род. 6 июня 1988) — российский баскетболист, играющий на позиции разыгрывающего защитника.
«Мельница и крест» (пол. Młyn i krzyż) — художественный фильм польского артхаусного режиссёра Леха Маевского. Основан на одноимённой книге Майкла Френсиса Гибсона[англ.] про картину Питера Брейгеля Старшего — «Путь на Голгофу». Премьера картины состоялась 23 января 2011 года. С помощью сложных цифровых эффектов создателям фильма удалось получить яркие визуальные и живописные композиции, тем самым создав ощущение того, как картина и её герои оживают на экране[1].
Сквозной сюжет в фильме отсутствует. Действие фильма происходит, как можно полагать, в 1564 году, когда великий нидерландский живописец и график Питер Брейгель написал свою знаменитую картину — «Путь на Голгофу». Место действия — Фландрия, которая в ту пору находилась в составе владений испанской короны.
Брейгель (Рутгер Хауэр) пытается воссоздать для своей будущей картины путь Христа на Голгофу. Перед зрителем предстают как бы все персонажи изображённые художником: это крестьяне, их дети, старики, Симон Киринеянин, который помогал нести крест, а также Дева Мария (Шарлотта Рэмплинг). За работой художника следит его друг антверпенский купец, коллекционер предметов: Николаес Йонгелинк (Майкл Йорк). По-видимому он желает приобрести картину после её создания, а Брейгель делится с другом своими рассуждениями о композиционных решениях будущего полотна.
Между тем в стране царит политический и религиозный гнёт. Против реформации во Фландрии идёт кровавая борьба, затеянная династией Габсбургов. Одного молодого человека в деревне ловят всадники в красных туниках присланные из Испании. Его приговаривают к мученической смерти за ересь, привязывают к колесу и поднимают в воздух на столбе. Прилетают вороны и выклёвывают его глаза. Жена приговорённого оплакивает мужа у столба. Через день мёртвое тело снимают. Ещё одним ярким примером жестокости испанских завоевателей служит женщина, которую легионеры хоронят заживо. Николас Йонгелинк выражает свою жёсткую критику на счёт этих чужестранцев. По его словам он не может смириться с таким своеволием и действия этих солдат лишают людей последних сил, что это вызов гордости христианскому смирению и здравому смыслу.
Брейгель по сути тоже простой крестьянин. Зритель видит его семью, молодую и красивую жену и нескольких шаловливых детей. Художник берёт свой большой альбом с рисунками и эскизами, блуждает по деревне строя свою композицию картины, как паук плетя свою паутину. Йонгелинку он объясняет, что в картине люди несущие Христа на распятие, будут испанские легионеры, а вместо господа, которого на картинах изображают в облаках, будет мельник, стоящий около своей огромной мельницы, которая расположена высоко на горе.
Далее идёт крестовый ход Христа и мысли Марии о своём сыне, который пришёл на землю, чтобы спасти мир. Сначала люди слушали его, внимали ему, а теперь требуют его казни. Когда Христа несут на распятие в сопровождении всех жителей деревни, на вопрос Йонгелинка, как художник изобразит этот момент, последний даёт рукой знак мельнику, тот тоже поднимает руку и мельница прекращает вертеться. Время будто останавливается, все замирают, и Брейгель ловит свой момент. После того, как тело Христа снимают с креста и относят в пещеру, начинается ливень и буря. На следующее утро все крестьяне в радостном настроении под музыку пускаются в пляс. В последней сцене на экране появляется шедевр Питера Брейгеля — «Путь на Голгофу» в Музее истории искусств в Вене.
Основой для фильма стало эссе опубликованное в виде книги в 1996 году, а на английском в 2001 году — «Мельница и крест»[2]. Автором книги, критик и искусствовед Майкл Френсис Гибсон, был восхищён фильмом Леха Маевского «Ангелюс», снятым в 2000 году, и предложил кинорежиссёру снять документальную картину о крестном ходе Иисуса Христа, а именно про картину Брейгеля, а за основу взять его эссе. Будучи художником по профессии, Маевский решил взяться за работу над фильмом, но не документального, а художественного[3].
Съёмки фильма начались в октябре 2008 года в Силезии[4]. Для участие в картине туда прибыли знаменитости мирового кино. Маевский выходит из своего привычного стиля съёмки и устраивает масштабные киносъёмки. Он использует новые компьютерные технологии и трёхмерную графику. В целом производство фильма длилось три года. Съёмки продлились почти год, и два года потребовалось для создания и редактирования кадров. Съёмки проходили в Польше, Чехии, а также некоторые кадры, например, кадры неба были сняты в Новой Зеландии[5]. Изображения в фильме созданы путём объединения записанных фрагментов с использованием компьютерных технологий. В некоторых случаях реально снятые и живописные изображения были объединены. Из картины Брейгеля тоже были «вырезаны» какие-то фрагменты и объединены в общий кадр. Основное финансирование поступало от Польского телевидения и Польского института кинематографии. Общий бюджет фильма составил 4,2 млн. злотых (1,1 млн евро). В создании кинофильма приняли участие и другие кинокомпании, например Arkana Studio и шведская Bokomotiv[4]. Съёмки проекта завершились в августе 2009 года. Премьера состоялась 23 января 2011 года на кинофестивале «Сандэнс»[1]. В дальнейшем картина была куплена многими странами. Маевский описывает это так: «Очень благоприятный отзыв оставил еженедельник „Variety“. Эффект заключается в том, что у нас есть кинопрокат в США и Канаде. Фильм был куплен японцами, французами, немцами, испанцами и рядом других стран. Меня пригласили на венецианскую Биеннале. А 31 марта в Национальном музее в Кракове откроется ретроспектива моих работ сделанных за последние одиннадцать лет, в том числе в данный момент демонстрируемая в Лувре, видеоарт из серии „Упражнения Брейгеля“»[5].
По заявлению Маевского в другом интервью, он с большим энтузиазмом жил открытием Брейгеля во главе с искусствоведом Майклом Френсисом Гибсоном. Режиссёр считает Брейгеля «величайшим философом среди художников», а его работы напоминают ему фильмы Феллини. Учитывая взгляды Гибсона, Маевский заявляет, что было бы невозможно найти столько историй, которые можно рассказать на картине двадцатого века. Это породило желание вернуться к «гигантам» прошлого, и неудивительно, что теперь, когда он завершил «Цвета страсти», он начал работать над новым проектом, который связан с Данте Алигьери[6].
В целом картина получила благоприятные отзывы и оценки. На сайте Rotten Tomatoes фильм имеет рейтинг 78 % на основе 41-го отзыва[7]
. Основываясь на 17-й критиках сайт Metacritic дал оценку 80 из 100[8]. На IMDb рейтинг составляет 6,9 % из 10[9].
Известный американский кинокритик и телеведущий Роджер Эберт дал фильму четыре звезды из четырёх и написал следующее: «Это такой фильм, перед которым слова замолкают. „Мельница и Крест“ содержит мало диалогов и это достаточно просто. Он входит в мир живописи и человека, который его нарисовал. Если вы увидели даже только начальные кадры, вы никогда их не забудете. Они открываются на известной картине, а внутри картины несколько фигур движутся и гуляют. Мы встретимся с некоторыми этими людьми более подробно… Это фильм о прекрасной красоте и внимании, и его просмотр — это форма медитации. Иногда фильмы дают возможность сделать большой шаг за пределы узкого пространства повествовательной традиции и дают нам что-то для размышления. В основном о чём я думал, почему человек может быть таким жестоким?»[10].
Критик Торстен Крюгер написал в «kino.de»: «Вместо того, чтобы распространять костюмированную диопсию о гении и заблуждении художника перед обычным историческим фоном, Маевский выбрал радикальный, увлекательный подход, который рождает непревзойдённый художественный фильм. С самого начала камера погружается в грубую природную идиллию Фландрии в 1564 году, с уважением просматривает образы натюрмортов крестян и туманными пейзажами, вызывает в воображении сказочную атмосферу и наслаждается ею в обширном спокойствии. Из более чем 500 фигур гигантского полотна, Маевский выбирает дюжину, чья ежедневная работа во дворах, полях и на рынках изображает его в подробном натурализме — неясном, но лирическом. Он создаёт почти бездействующую картинную выставку в приглушённых цветах, где много непрямого естественного света и тёмных тонов. В течение долгого времени он позволяет изображениям и звукам говорить самим за себя, пока коллекционер произведений искусства Николаес Йонгелинк (Майкл Йорк) не говорит о гнёте испанцев, а художник Брейгель (Рутгер Хауэр) о происхождении и приближении своего образа к Девы Марии (Шарлотты Рэмплинг), её монолог о смерти Иисуса»[11].
Барбара Холлендер из «Речь Посполита» пишет следующее: «Как и Брейгель на картине, Маевский делает страсть Христа событием, почти незаметным для его современников. Страдания распятого Христа здесь сочетаются со страданиями мальчика, которого пытали солдаты»[12]. По словам Катарины Новаковской фильм Маевского — это бунт против современной культуры изображений, которая окружает нас тысячами изображений, но предлагает нам только эпидермальное, поверхностное и механическое прочтение этих знаковых знаков. По её мнению картина, и фильм полны персонажей, которые требуют усилий для правильного чтения и Маевский, как голландский художник, насыщает свою картину различным содержанием, перекладывая бремя проникновения в суть зрителя и связывая все это в связном повествовании[13].
Магдалена Лебецка из ежемесячника «Кино» отозвалась о картине так: «Будучи генетический Брейгельевским произведением, которое выросло на основе его живописного воображения и в определённой им форме, оно также является квинтэссенцией кино Леха Маевского»[14]. Из большинства рецензий, например из польской прессы, следует полагать, что все обратили внимание на изысканную форму и богатство исторических деталей в фильме. «Используя новейшие технологии, он открывает большие возможности кино», — добавляет Б. Холлендер[12].
Были так же и неоднозначные мнения. Деннис Харви из американского еженедельника «Variety» написал: «Хотя это и не совсем реалистичное упражнение, а именно скажем как в „Девушке с жемчужной серьёжкой“, фильм с любовью и подробно описывает деревенскую жизнь Фландрии»[15]. Нил Янг из журнала «The Hollywood Reporter» высоко оценил техническую оснащённость фильма, но назвал его «амбициозным, но удручающе поверхностным» и ещё назвал диалоги на английском языке «в основном неловкими»[16].
Данные приведены из сайта Internet Movie Database[17].Константин Николаевич Боборыкин (1829—1904) — русский военный и государственный деятель; генерал-лейтенант, оренбургский (1866—1875) и орловский (1875—1888) губернатор.

Родился 13 (25) сентября 1829 года[1]. Происходил из дворянского рода Ярославской губернии Боборыкиных — сын генерал-майора Николая Лукьяновича Боборыкина (1794—1860) от брака с Елизаветой Фёдоровной Киссель. По отцу приходился правнуком генерал-аншефу Е. П. Кашкину.

Учился в Михайловском артиллерийском училище; с сентября 1844 года — фейерверкер в чине юнкера.

В мае 1849 года был определён на службу прапорщиком в конно-артиллерийскую батарею № 8, в 1851 году назначен бригадным квартирмейстером 4-й конно-артиллерийской бригады, в 1852 году — бригадным адъютантом, в 1854 году — старшим адъютантом начальника артиллерии 3-го, 4-го и 5-го пехотных корпусов. В 1854 году был произведён в чин поручика, а в 1855 году определён адъютантом к начальнику штаба артиллерии Южной армии и конно-сухопутных и морских сил в Крыму. Участвовал в Крымской войне, за отличие в боевых действиях в 1855 году произведён в штаб-ротмистры. В Кишинёве и Севастополе служил вместе с Львом Толстым, с которым позже состоял в переписке. В 1857 году был прикомандирован к штабу императора с назначением на должность адъютанта начальника штаба и в 1859 году произведён в капитаны.

В 1861 году был назначен первым российским консулом в Урге с произведением в подполковники. В инструкции министра иностранных дел А. М. Горчакова говорилось о том, что консульство должно внушать всем русским купцам в Урге «избегать всяких спорных дел, дабы на первых порах не породить препятствий развитию сухопутной торговли в тамошнем крае». К зиме этого же года Боборыкин уехал в Пекин, осенью 1862 года возвратился в Ургу, а весной 1863 — покинул Монголию навсегда. С 1863 года — полковник.

В 1864 году Боборыкин был причислен к Министерству иностранных дел. С 8 июня 1865 года исполнял должность оренбургского губернатора, одновременно занимая должность наказного атамана Оренбургского казачьего войска; 27 марта 1866 года вместе с производством генерал-майоры на основании Манифеста 1762 года[2], был утверждён в должности губернатора, которую исполнял до 11 марта 1875 года[3]. В 1866—1868 годах исполнял также должности командующего войсками Оренбургского военного округа и Оренбургского генерал-губернатора. Содействовал открытию Верхнеуральского уездного училища (1870), женских прогимназий в городах Оренбург (1867) и Троицк (1873), более 300 казачьих школ; совместно с Н. А. Крыжановским— учреждению Оренбургского губернского статистического комитета (1866) и Оренбургского отдела Русского географического общества (1867)[4].

В период с 11 марта 1875 года по 21 января 1888 года — орловский губернатор. При его активном содействии открылась Орловская торговая биржа, были построены два первых постоянных моста через реки Оку (Мариинский мост, в честь императрицы Марии; ныне Красный мост) и Орлик (Александровский мост, в честь императора Александра II)[5]. Во время русско-турецкой войны 1877—1878 годов Боборыкин приложил немало усилий для организации в губернии посильной помощи раненым и больным солдатам. С 30 августа 1879 года — генерал-лейтенант.

По словам К. Ф. Головина, Боборыкин был «человек желчный, завистливый и совсем беспомощный. Так и казалось, что всю жизнь ему делали неприятности семья, и общество, и начальство. Он был сердит на весь мир и всего более — на своих орловских дворян»[6].

Был уволен от службы «по болезни» 30 января 1888 года. Скончался в Москве 5 (18) февраля 1904 года; похоронен на Ваганьковском кладбище[1]; могила утрачена.

Награждён орденами Российской империи: Белого Орла; Св. Анны 1‑й, 2‑й, 3‑й (с бантом) и 4‑й (с надписью «за храбрость») степеней; Св. Владимира 2-й, 3-й и 4-й степеней (с бантом); Св. Станислава 1-й и 2-й степени (с мечами и императорской короной)[2].

Жена (с 1863) — Юлия Сергеевна Кашкина (1838—1909), дочь избежавшего наказания декабриста С. Н. Кашкина и сестра Н. С. Кашкина. Родилась в имение в Нижних Прысках и воспитывалась дома. По словам родственника, «темноволосая и темноглазая, некрасивая, но хорошо сложенная», мадам Боборыкина «получила прекрасное образование и проявляла немало дарований в живописи. Обладая характером властным и тяжелым, она разошлась с мужем после 25-летнего брака с ним»[7]. Скончалась в феврале 1909 года в Арозе, в Швейцарии, в доме дочери своей. Тело ее было перевезено в Москву и похоронено рядом с мужем на Ваганьковском кладбище. В браке имела пятерых детей. Из них дочь Екатерина (1876) была замужем за Григорием Николаевичем Овсянико-Куликовским.
Эстеба́н Андра́да (исп. Esteban Andrada; 26 января 1991 года, Сан-Мартин, провинция Мендоса) — аргентинский футболист, вратарь клуба «Монтеррей», выступающий на правах аренды за клуб «Реал Сарагоса». Выступал за сборную Аргентины.

Эстебан Андрада начинал заниматься футболом в академии «Сан-Мартина» в Мендосе. Начинал играть нападающим, но по настоянию своего отца Марио Гильермо Андрады перешёл на вратарскую позицию. После смерти отца в 2007 году, по настоянию матери перешёл в школу «Лануса»[1].

В 2009 году начал выступать за молодёжную сборную Аргентины. В том же году занял с молодёжной сборной третье место на турнире в Тулоне. В 2011 году на молодёжном чемпионате Южной Америки, прошедшем в Перу, помог своей национальной команде занять третье место и заработать путёвку на чемпионат мира. Андрада был признан лучшим вратарём континентального первенства. На Панамериканских играх 2011 года в Мексике дошёл до финала турнира, где «альбиселесте» уступила хозяевам первенства с минимальным счётом. Андрада был удалён на последней минуте решающей игры[2].

7 февраля 2012 года Эстебан Андрада дебютировал за «Ланус», хотя в заявки на игры начал попадать ещё в 2010 году. В матче 1/32 финала Кубка Аргентины 2011/12 против «Барракас Сентраля» Андрада отыграл без пропущенных голов все 90 минут (результат — 0:0), но затем его команда уступила в серии пенальти со счётом 7:8[3]. В чемпионате Аргентины дебютировал 10 июня 2013 года в гостевом матче против «Эстудиантеса». При счёте 2:0 в пользу хозяев матч был прерван, и второй тайм команды доиграли 19 июня. За это время команды не сумели забить голов друг другу[4].

В 2014—2015 годах Эстебан Андрада на правах аренды выступал за «Арсенал» из Саранди, где стал игроком основного состава. На тот момент «Арсенал» стал аутсайдером чемпионата и пропускал много голов, однако игра Андрады убедила руководства «Лануса» вернуть своего воспитанника в 2016 году.

Своего шанса Андрада дождался только в 2017 году — уже во второй половине сезона 2016/17 он стал основным вратарём «Лануса» из-за травмы Фернандо Монетти. Тренер Хорхе Альмирон имел возможность взять в команду другого вратаря, но сделал ставку на Андраду, уверенно игравшего в товарищеских матчах[1]. Помимо чемпионата, Андрада уверенно действовал в розыгрыше Кубка Либертадорес, в котором «гранатовые» впервые в своей истории дошли до полуфинала. Андрада отыграл без замен во всех матчах международной кампании.

6 августа 2018 Эстебан Андрада был куплен клубом «Бока Хуниорс» за 5 млн евро, после чего провёл свою первую игру в первом матче 1/8 финала Кубка Либертадорес. «Бока» встретилась с парагвайским «Либертадом» и победила со счётом 2:0[5].
Анастасия Сергеевна Крапивина (род. 12 ноября 1994 года, Липецк, Россия) — российская пловчиха на открытой воде, участница Олимпийских игр в Рио, многократная чемпионка России, чемпионка Европы среди юниоров, Мастер спорта России международного класса.

Заниматься плаванием Анастасия начала в 2001 году под руководством своей матери Елены Крапивиной. Затем тренировалась под руководством Лидии Геннадьевны Власевской[1]. В 2010 году Крапивина стала бронзовым призёром юниорского чемпионата Европы. На молодёжном уровне самым успешным в карьере Крапивиной стал 2012 год, когда она завоевала две серебряные медали на юниорском чемпионате мира в канадском Уэлленде, а также стала чемпионкой Европы на дистанции 7,5 км и второй в командной гонке.

Уже в 2011 году 16-летняя Крапивина завоевала своё первое золото национальных чемпионатов, заняв первое место в командной гонке, также на её счету бронза на 10 км. В 2012 году 18-летняя Крапивина вновь стала чемпионкой России в командной гонке, добавив к этому победу на дистанции 5 км[2] . В 2014 году Анастасия завоевала золото чемпионата страны в плавании на 10 км. В 2015 году на счету Анастасии две золотые и одна серебряная медали чемпионата России.

На чемпионате мира 2015 года в Казани Крапивина стала единственной представительницей России, отобравшейся на Игры в Рио-де-Жанейро, заняв 5-е место на олимпийской 10-километровой дистанции[3]. Также на этом чемпионате Анастасия стала 8-й в плавании на 5 км и 10-й в командной гонке.

Также Крапивина участвует в соревнованиях в закрытом бассейне. В 2013 году Анастасия стала победительницей Кубка России на дистанции 800-метров вольным стилем, также второй на 1500 метров[4]. В 2015 году она стала победительницей Кубка Сальникова на 800-метровке вольным стилем.
«Шко́ла жён» (фр. L'École des femmes) — пятиактная театральная комедия Мольера в стихах, премьера прошла в театре Пале-Рояль 26 декабря 1662 года. Посвящена Генриетте Английской, супруге герцога Орлеанского, официального покровителя труппы.

Первым исполнителем роли был сам Мольер. Среди известных исполнителей на французской сцене Жан Батист Франсуа Прово, (fr:Jean-Baptiste François Provost), Люсьен Гитри (fr:Lucien Guitry), русские актёры XIX века: М. С. Щепкин и С. В. Шумский (1869), на немецкой сцене Ариберт Вешер (de:Aribert Wäscher), на итальянской сцене Мемо Бенасси (it:Memo Benassi), на болгарской сцене Константин Кисимов.

Первая исполнительница роли актриса труппы Мольера Катрин Дебри[англ.][1]. На русской сцене в этой роли выступали Н. М. Медведева (1847, Малый театр), А. П. Кравченко, Н. С. Васильева (1870. Малый театр), М. Д. Львова-Синецкая.

Первый исполнитель Лагранж.

Первый исполнитель fr:Brécourt

Первая исполнительница Мадлен Бежар или Лагранж (fr:Mademoiselle La Grange)

Первый исполнитель Франсуа Бедо

Первый исполнитель — Дебри fr:De Brie

Арнольф, только что изменивший своё имя на более аристократическое, «господин Ла Суш», — человек среднего возраста, желающий заключить счастливый брак. Однако его преследует страх быть обманутым женой. Поэтому он решил жениться на своей простодушной подопечной Агнесе, которая была взята из крестьянской семьи и воспитывалась в монастыре, не зная света. Он раскрывает свои планы другу Кризальду, не разделяющему его взглядов на воспитание будущей жены. Затем Арнольф встречает Ораса, сына одного из своих друзей, Оронта. Орас влюбился в Агнесу с первого взгляда и по секрету рассказывает об этом Арнольфу, не зная, что тот и есть опекун девушки «господин Ла Суш». Орас высмеивает «господина Ла Суша», который держит Агнесу в изоляции от мира.

Арнольф расспрашивает Агнесу, чтобы узнать, что именно произошло во время её встречи с Орасом. Рассказ девушки его убеждает: её честь не была задета. Арнольф убеждает девушку заключить брак. Агнеса, полагая, что речь идёт о браке с Орасом, согласна. Однако Арнольф спешит сообщить ей, что будущий муж — он сам.

Орас при встрече с Арнольфом рассказывает об очередной попытке увидеться с Агнесой: слуги не открыли ему дверь, Агнеса бросила в него камень, но вместе с камнем Орас получил от девушки любовное письмо. Арнольф ревнует, он понимает, что влюблён в Агнесу и готов бороться за неё до конца.

Арнольф снова встречает Ораса, который рассказывает, что ему удалось проникнуть в дом Агнесы, но вскоре появился господин Ла Суш, и девушка спрятала Ораса в шкаф. Орас сообщает Арнольфу, что вечером он предпримет ещё одну попытку. Арнольф приказывает своим слугам избить нарушителя палками.

Орас снова встречает Арнольфа: он потерпел неудачу, слуги побили его, и он притворился мёртвым, чтобы не быть избитым. Но Агнеса убежала с ним. Орас, всё ещё находясь в неведении, кем приходится Арнольф девушке, просит его приютить на время Агнесу. Арнольф победил: он возвратил себе Агнесу, он рассказывает ей о своей любви, однако девушка к нему остаётся безразличной. Появляется Оронт, отец Ораса, он хочет женить сына на дочери своего друга Энрике, вернувшегося из Америки после длительного пребывания там. Орас просит Арнольфа ходатайствовать за себя перед отцом, однако Арнольф сообщает, что он и есть господин Ла Суш, и убеждает Оронта не уступать сыну. Но оказывается, что Агнеса — дочь Энрике; влюблённые могут вступить в брак, к великому огорчению экс-наставника.

Впервые на русском языке был поставлен в дворцовом театре Санкт-Петербурга в октябре 1757 г. Из постановок XIX в. отмечают бенефис М. С. Щепкина на сцене Малого театра в Москве 24 января 1825 г. и бенефис А. Е. Мартынова в Александринском театре в 1842 г.

1984. Кишинёвский русский драматический театр им. А. П. Чехова. Режиссёр Н. С. Аронецкая. Арнольф — Альберт Акчурин, Агнеса — Л. Пашкова (Шер), Орас — Александр Васильев, Ален и Мольер — Бэно Аксёнов, Жоржетта — Людмила Колохина, Нотариус — Юрий Чуприн.
Израильско-венесуэльские отношения — двусторонние международные дипломатические и иные отношения между Израилем и Венесуэлой.

Венесуэла голосовала за предоставления членства Израилю в ООН в 1949 году и установила с этой страной дип. отношения.

Отношения в 2006 году ухудшились в связи с осуждениями президента Уго Чавеса в отношении израильско-ливанского конфликта 2006 года и отчасти из-за внешней политики Чавеса в отношении Ирана и политической оппозиции Израиля к ней. Чавес также противопоставлял себя на мировой арене международной политике США — США и Израиль являются партнёрами в области обороны и международных отношений, в частности, их взгляды совпадают по решению проблем Ближнего Востока. После конфликта между Израилем и Газой в 2008—2009 годах Венесуэла нарушила все дипломатические отношения с Израилем, осудив его действия. 27 апреля 2009 года министр иностранных дел Венесуэлы Николас Мадуро встретился с министром иностранных дел Палестинской национальной администрации Риядом аль-Малики в Каракасе, где были установлены официальные дипломатические отношения.[1]

27 ноября 1947 года Венесуэла проголосовала за членство Израиля в Организации Объединённых Наций и установила дипломатические отношения.[2]

Первый представитель Венесуэлы в Израиле, д-р Ромуло Араужо, прибыл в 1959/60 году и находился в отеле «King David» в Иерусалиме.[3] Год спустя миссия была расположена в районе Катамон, по адресу Рэйчел Имену, д. 28, где она пробыла до 1980 года. В 1962 уровень отношений был повышен и страны обменялись послами. В 1960-64 поэт Венсенте Гербаси служил в качестве представителя и посла Венесуэлы. Его сменил Педро Абреу, а в 1969/70 году Наполеон Хименес. В 1980 году, когда Венесуэла и многие другие страны решили переместить свои посольства за пределы Иерусалима, Луис Ла Корт был послом.[4] В 1962 году Гербаси подарил арабской деревне трактор из Венесуэлы. Во время Шестидневной войны многие венесуэльские евреи отправились в Израиль, чтобы сражаться за Израиль.[2]

Когда ООН приняла резолюцию 3379 Генеральной Ассамблеи от 10 ноября 1975 года, «установив, что сионизм является одной из форм расизма и расовой дискриминации», Венесуэла воздержалась от голосования.[5] Позже резолюция была отменена.

Министр иностранных дел Израиля Шимон Перес посетил Каракас в январе 1995 года во время второй администрации Кальдеры, чтобы «укрепить связи с дружественными странами и углубить сотрудничество в областях взаимной выгоды». Министр иностранных дел Венесуэлы отметил, что «прием, который был дан для министра иностранных дел Переса, был беспрецедентным».[6]

В 2005 году исполнительный директор Американского еврейского комитета сообщил о «активном израильском посольстве в Каракасе и скромной, но растущей двусторонней торговле».[7]

В 2005 году Израиль заключил соглашение с Венесуэлой на обслуживание и модернизацию своих истребителей F-16, построенных в США, но администрация Шарона разозлила государственный департамент США, когда продавала авиационные беспилотники Китаю.[8] В октябре 2005 года Государственный департамент запретил израильско-венесуэльскую сделку F-16, отказавшись предоставить разрешение на экспортное лицензирование израильскому правительству. Еврейский институт по делам национальной безопасности сообщил, что Госдепартамент «просит» израильское правительство прекратить все военные контракты с Венесуэлой, которые связаны с технологиями, полученными в США, и воздержаться от будущих продаж израильских военных технологий Венесуэле.[8]

В ответ на авиаудар израильских ВВС по Кане 31 июля вице-президент Хосе Висенте Рангель сказал: «Это убийство десятков женщин и детей не имеет никакого оправдания». ООН и другие влиятельные страны разделяют вину за эту атаку, потому что их ответом на израильскую военную кампанию в Палестине и Ливане стало «молчание и упущение. Венесуэла никогда не придерживалась антиеврейских взглядов, признает право Израиля на существование, приветствует еврейскую общину и гарантирует ей полное уважение».[9]

Корреспондент Al Jazeera Дима Хатиб сообщил, что Чавес был первым главой государства, который резко осудил Израиль за израильско-ливанский конфликт, ещё до того, как это успел сделать лидер какой-либо другой арабской или мусульманской страны.[10] 3 августа 2006 года Чавес приказал временному поверенному в делах Венесуэлы в Израиль вернуться из Тель-Авива в Каракас, протестуя против израильско-ливанского конфликта 2006 года.[11][12] По сообщению The Miami Herald, два дня спустя в своей воскресной радиопередаче «Aló Presidente» («Привет президент») Чавес обвинил Израиль в том, что он «сошел с ума и причинил народу Палестины и Ливана то, что они постоянно критиковали, и обоснованно критиковали: Холокост. Но это новый Холокост» с помощью США, которых он назвал террористической страной. Далее он сказал, что Соединённые Штаты отказываются «разрешить Совету Безопасности [ООН] принять решение о прекращении геноцида, который Израиль совершает против палестинского и ливанского народа».[13] В ответ израильское правительство отозвало своего посла из Венесуэлы.[14] Чавес продолжил повторять сравнение с Холокостом несколькими днями позже.[15]

В арабском мире действия и комментарии Чавеса получили широкое одобрение,[16][17][18] газета Al-Ahram Weekly комментировала новости и назвала Чавеса «самым популярным лидером в арабском мире».[19] По данным Еврейского телеграфного агентства, Чавес "стремится к более тесным стратегическим отношениям с арабскими странами и Ираном и становится ключевым сторонником президента Ирана Махмуда Ахмадинежада. Хотя для членов ОПЕК не является чем-то необычным поддерживать отношения, политолог Карлос Ромеро в Центральном университете Венесуэлы, говорит, что «со времени основания Израиля Венесуэла поддерживала равновесие между своими интересами в Израиле и арабских странах. Чавес нарушил это».[20]

Министр нефти Венесуэлы Рафаэль Рамирес заявил 13 августа 2006 года, что Венесуэла не будет поддерживать нефтяное эмбарго ОПЕК в ответ на ближневосточный кризис, но сказал: «Мы предупреждали и осуждали в течение последних двух лет постоянную агрессию внешней политики США по отношению к производителям ОПЕК», которые продолжают «оказывать давление» на нефтяном рынке.[21] Рамирес объяснил рекордно высокие цены на нефть «политикой постоянной агрессии в отношении Венесуэлы, Ирана» и «стран в Персидском заливе».[21]

25 августа 2006 года агентство Reuters сообщило, что Чавес призвал израильских лидеров предстать перед судом за геноцид за убийство в ливанском конфликте. Выступая в Пекине, Чавес сказал, что еврейское государство «сделало нечто подобное или, может быть, хуже того, кто знает, чем то, что сделали нацисты».[22]

В августе 2006 года, во время визита Чавеса в Сирию, El Universal сообщил, что правительства Сирии и Венесуэлы потребовали от Израиля уйти с Голанских высот.[23]

В 2008 году во время размолвки с Колумбией по поводу вторжения её в Эквадор, Чавес заявил, что «колумбийское правительство стало Израилем Латинской Америки». При этом он также снова критиковал удары АОИ по палестинским боевикам.[24]

Чавес разорвал дипломатические отношения с Израилем и выслал израильского посла и его сотрудников после антитеррористической операции в Газе 2008-09, в результате которой около 1200 палестинцев погибли и более 5000 были ранены.[25] Израильское правительство ответило удалением венесуэльских дипломатов из страны.[26] В апреле 2009 года Венесуэла официально признала существование государства Палестина, а в сентябре повторила обвинение в том, что Израиль виновен в совершении геноцида против палестинцев, заявив, что «вопрос заключается не в том, хотят ли израильтяне истребить палестинцев. Они это делают открыто».[27]

Когда его спросили, признает ли он права Израиля жить в безопасных и признанных границах, президент Венесуэлы заявил, что он признал такие права для израильтян, заявив, что «я признаю право Израиля жить, как и в любой другой стране. Они все имеют одинаковые права, и это относится в том числе и к будущему палестинскому государству. Но Израиль должен уважать этот принцип самоопределения по отношению к палестинцам».[27]

После разрыва дипломатических отношений с Израилем в январе, МИД Венесуэлы заявил в сентябре, что если Испания согласится, то она будет представлять интересы Венесуэлы в Израиле.[28]

На митинге в июне 2010 года Чавес заявил, что «Израиль финансирует венесуэльскую оппозицию. Есть даже группы израильских террористов из „Моссада“, которые преследуют меня и пытаются убить». В ответ исполнительный директор AJC Дэвид Харрис заявил: «Эти безосновательные обвинения президента Чавеса прямо опасны и используются им для поддержки его собственного политического положения». В той же речи Чавес назвал Израиль «террористическим и убийственным государством»,[29][30][31] и проклял его, сказал: «Я пользуюсь этой возможностью, чтобы снова осудить со дня моей души Государство Израиль: Будь проклято Государство Израиль! Будьте прокляты, террористы и убийцы!».[32]

Во время визита президента Сирии Башара Асада в Венесуэлу в июне 2010 года Чавес обвинил Израиль в том, что оно является «убийственной рукой Соединенных Штатов» и что «однажды государство геноцида Израиль будет поставлено на место.»[33]

Мэр Каракаса Антонио Ледесма посетил проходящую в Иерусалиме конференцию мэров столиц и заявил в интервью газете «Йедиот Ахронот», что дип. отношения между его страной и еврейским государством могут быть восстановлены после того, как Чавес покинет свой пост.[34]

В 2016 году в ООН разразился дипломатический скандал, когда посол Венесуэлы в этой организации Рафаэль Рамирес заявил, что «Израиль ищет финальное решение палестинского вопроса», сравнив Израиль с нацистской Германией. В ответ, посол Израиля в ООН Дани Данон назвал это «неприкрытым антисемитизмом».[35] Позже Рамирес позвонил Данону и извинился за свои слова, однако, Данон потребовал публичных извинений. Крайне негативно на слова венесуэльского посла отреагировали представители Израиля, США, Великобритании и Франции.[36]

В начале года, после изначального отказа, после давления еврейского агентства «Сохнут», израильское правительство разрешило, в том числе и из гуманитарных целей, репатриацию в Израиль девяти венесуэльцев, перешедших в иудаизм.[37]

В марте 2017 года после возобновления дип. отношений Израиля с Никарагуа, начались переговоры о восстановлении дип. отношений с Венесуэлой, прерванных в начале 2009 года. Глава МИД Венесуэлы Дельси Родригес встретился с лидерами еврейской общины страны и рассказал им о планах восстановить отношения с Израилем. В настоящее время еврейская община Венесуэлы составляет порядка 9 000 человек — за время правления президентов Чавеса и Мадуро она сократилась втрое.[38] После многочисленных сообщений в прессе, израильский МИД сделал заявление о том, что в настоящее время отношения между двумя странами восстановлены не будут, хотя сам МИД Израиля не будет противиться такому развитию событий, если представится возможность и благоприятные для этого условия.[39]

В октябре в Иерусалим прибыла делегация граждан Венесуэлы, среди которых были государственные чиновники, бизнесмены, простые граждане, а также один из лидеров католиков этой южноамериканской страны. Цель их визита — «извиниться перед евреями и попросить снять проклятие, павшее на их страну после того, как Уго Чавес проклял Израиль».[40] В 2010 году после перехвата судна «Мави Мармара» венесуэльский президент Чавес заявил: «От глубины души, всем своим нутром я говорю государству Израиль — будь ты проклято». Вскоре после этого у Чавеса обнаружили рак кишечника, от которого он скончался через три года. Для снятия проклятия делегация обратилась к проживающему в Иерусалиме раввину Даниэлю Битону, имевшему хорошие отношения с Чавесом в ранние годы его правления.[41]

В январе 2019 года Израиль присоединился к западным странам и поддержал лидера протестов в Венесуэле Хуана Гуаидо, признав его президентом страны.[42] Гуайдо в свою очередь поблагодарил Нетаньяху за поддержку[43] и пообещал рассмотреть вопрос о возвращении послов, которые были отозваны в 2009 году по инициативе Уго Чавеса.[44]
Любо́вь Я́ковлевна Криче́вская (? — около 1865) — русская поэтесса и писательница, уроженка Змиевского уезда Харьковской губернии. Двоюродная сестра украинского писателя Григория Квитки-Основьяненко.

Писала на русском языке.

Помещала свои стихотворения в «Украинском вестнике» за 1816 и 1817 года, издававшемся в Харькове:

и две повести (1827 и 1837).
В данной статье представлены списки топ-10 самых кассовых фильмов года, самих фильмов, вышедших в течение года и наград, полученных фильмами за 2013 год.

< · 2011 · 2012 — 2013 — 2014 · 2015 · >

в театре / в музыке / в литературе

фильмы  / ТВ  / мультфильмы 2013 года

2010 · 2011 · 2012 · 2013 · 2014 · 2015 · 2016

Ниже представлен список 10 самых кассовых фильмов 2013 года[1]:

Ниже представлен список 10 самых кассовых фильмов 2013 года в российском прокате по данным «Кинобизнес сегодня»[2]:

Представлены фильмы, вышедшие на большой экран в 2013 году в России.

(Включены также фильмы, снятые совместно с зарубежными компаниями)

18-я церемония вручения наград премии Critics' Choice Movie Awards Ассоциацией телекинокритиков США и Канады прошла 10 января 2013 года. Ведущим церемонии был американский журналист Сэм Рубин.

70-я церемония вручения наград американской премии «Золотой глобус» состоялась 13 января 2013 года в отеле «Беверли-Хилтон», Лос-Анджелес, США. Ведущими церемонии выступили комедийные актрисы Тина Фей и Эми Полер. Почётная награда имени Сесиля Б. Де Милля за жизненные достижения в области кинематографа была вручена актрисе Джоди Фостер.

Кинофестиваль «Сандэнс-2013» прошёл с 17 по 27 января 2013 года в городе Парк-Сити, штат Юта, США.

11-я церемония вручения наград премии «Золотой орёл» состоялась 25 января 2013 года в первом павильоне киноконцерна «Мосфильм».

19-я церемония вручения премии Гильдии киноактёров США за заслуги в области кинематографа и телевидения за 2012 год состоялась 27 января 2013 года в Лос-Анджелесе.

65-я церемония вручения премий Американской гильдии режиссёров за заслуги в области кинематографа и телевидения за 2012 год состоялась 2 февраля 2013 года в Лос-Анджелесе.

63-й Берлинский международный кинофестиваль проходил с 7 по 17 февраля 2013 года Берлине, Германия. В основной конкурс вошло 18 лент. Жюри основного конкурса возглавлял гонконгский режиссёр и сценарист Вонг Карвай.

66-я церемония вручения наград британской премии «BAFTA» состоялась 10 февраля 2013 года в Королевском театре Ковент-Гарден в Лондоне, Великобритания. 

38-я церемония вручения наград премии «Сезар» за заслуги в области французского кинематографа за 2012 год состоялась 22 февраля 2013 года в театре «Шатле» (Париж, Франция) 

28-я церемония вручения премии «Независимый дух», ориентированной в первую очередь на американское независимое кино, за 2012 год состоялась 23 февраля 2013 года в Лос-Анджелесе.

85-я церемония вручения наград американской премии «Оскар» состоялась 24 февраля 2013 года в театре «Долби», Лос-Анджелес, США. Ведущим церемонии был актёр Сет Макфарлейн.

26-я церемония вручения наград премии «Ника» состоялась 2 апреля 2013 года в Московском государственном академическом театре оперетты.

Церемония вручения кинонаград канала MTV за состоялась 14 апреля 2013 года в Лос-Анджелесе. Ведущей стала американская актриса Ребел Уилсон. 

66-й Каннский международный кинофестиваль проходил с 15 по 26 мая 2013 года в Каннах, Франция. В основной конкурс вошло 20 лент. Жюри основного конкурса возглавил американский режиссёр и продюсер Стивен Спилберг.

24-й открытый российский кинофестиваль «Кинотавр-2013» проходил с 2 по 9 июня 2013 года в Сочи. Жюри возглавил режиссёр, сценарист и продюсер Александр Митта.

35-й Московский международный кинофестиваль прошёл в Москве с 20 по 29 июня 2013 года. Председателем жюри основного конкурса был иранский кинорежиссёр и сценарист Мохсен Махмальбаф. Главный приз кинофестиваля, «Золотой Георгий», получил фильм «Частица» режиссёра Эрдема Тепегёза ().

39-я церемония вручения наград премии «Сатурн» за заслуги в области фантастики, фэнтези и фильмов ужасов за 2012 год состоялась 26 июня 2013 года в городе Бербанк (Калифорния, США).

70-й Венецианский международный кинофестиваль проходил с 28 августа по 7 сентября 2013 года в Венеции, Италия. В основной конкурс вошло 20 лент. Жюри основного конкурса возглавлял итальянский режиссёр Бернардо Бертолуччи.

26-я церемония континентальной премии Европейской академии кино состоялась 13 декабря 2013 года в столице Германии, Берлине.
Леони́д Льво́вич (Лю́двигович) Ке́рбер (нем. v. Körber) (3 (17) июня 1903 (1903-06-17), Санкт-Петербург — 9 октября 1993, Москва) — советский авиаконструктор, специалист в области авиационного оборудования. Заместитель генерального конструктора А. Н. Туполева по оборудованию в его КБ. Доктор технических наук (без защиты диссертации). Лауреат Сталинской (1952) и Ленинской (1957) премий.

Автор первой книги о Туполеве и его «шараге» — ЦКБ-29 НКВД, распространявшейся в СССР в форме самиздата.

Потомственный дворянин, представитель немецко-балтийского духовно-аристократического рода Körber. Евангелическо-лютеранского вероисповедания.

Родился в семье морского офицера Людвига и его жены Ольги Федоровны (урождённая фон Шульц). Отец много времени проводил на войнах либо в многомесячных плаваниях и командировках. Вместе с младшим братом Кербер воспитывался матерью и старшим братом Виктором.

В 1913 году, после года учёбы в немецкой гимназии Карла Мая, поступил в Первый кадетский корпус. В 1917 году перевелся в Морской кадетский корпус. После Октябрьской революции в связи с расформированием в марте 1918 года Морского корпуса был вынужден прервать образование. Вскоре с матерью и младшим братом (отец в это время находился в Лондоне, а старший брат на фронте) был изгнан революционными матросами из квартиры на 10-й линии Васильевского острова и перебрался в Лугу, где семья поселилась поблизости от проживавших там сестры и брата матери — отставного вице-адмирала М. Ф. Шульца.

Кербер устроился вольноопределяющимся на Лужский артиллерийский полигон, но вскоре, несмотря на возраст, был призван в Красную армию. На фронтах Гражданской войны воевал в составе артиллерийского дивизиона 4-й Петроградской пехотной дивизии, переименованной в апреле 1919 года в 11-ю стрелковую. Участвовал в боях против Юденича, затем в Польском походе в составе 15-й армии Корка. После того, как 15-я армия на подступах к Варшаве была разбита, Кербер оказался в окружении и с разрозненными частями своей дивизии с боями отступал в Россию.

С окончанием войны дивизия была расквартирована в Петрограде, где в марте 1921 года участвовала в подавлении Кронштадтского мятежа. Тогда по льду Финского залива Кербер шёл в атаку против своего двоюродного брата Александра.

В том же году он демобилизовался и поселился в Таганроге у брата Виктора, где тот помог ему поступить на авиационный завод. В марте 1922 года брат был переведён в Москву, и вместе с ним в столицу переехал и Леонид. Он устроился разнорабочим на Трехгорный пивоваренный завод и одновременно решил завершить среднее образование на рабфаке им. Л. И. Мандельштама. Получив на рабфаке начальное техническое образование, он подал заявление в Военно-воздушную академию им. Н. Е. Жуковского.

Один из членов приёмной комиссии, бывший матрос с Балтики В. С. Войтов[1][2]:




… спросил, кем был мой отец. Темнить было бесполезно. И я ответил:

— Офицер морского флота.

— Как же, как же, имел честь быть с ним знакомым, — сказал Войтов, — служил на линкоре «Гангут» старшиной первой статьи. Суровым начальником был адмирал Кербер, да улизнул из наших рук. Уж мы-то его вздёрнули бы на рее обязательно.

Пришлось ретироваться.

Вместо академии, в связи с достижением призывного возраста, в январе 1925 года Кербер вновь оказался на военной службе. Тот факт, что в течение двух лет он служил в Красной армии и воевал на фронтах Гражданской войны, во внимание не был принят. Как выпускника рабфака его стали готовить по программе младшего командира запаса РККА. Это сократило срок службы до одного года, кроме того, он был направлен в 1-й радиополк (полк радиоразведки) во Владимир[3], где получил специальности радиомеханика и радиотелеграфиста. По этим специальностям в полку он готовился вместе с будущим известным полярным радистом Э. Т. Кренкелем и разведчиком Р. И. Абелем.

Демобилизовавшись весной 1926 года, Л. Кербер попытался поступить в лётное училище, но вновь получил отказ по зрению. Он вынужден был несколько месяцев работать разнорабочим, пока по протекции двоюродного брата, заместителя начальника Главного управления РККА В. Е. Гарфа, не устроился слесарем в лабораторию Научно-испытательного института связи (НИИС) РККА.

В 1928 году по предложению начальника отдела радиоприёмников И. М. Милейковского[4] Леонид был переведён на конструкторскую работу по созданию радиопеленгатора. Под руководством С. И. Андреева он участвовал в разработке коротковолновых радиопеленгаторов для фронтовой и армейской радиоразведки 55ПК-1, 55ПК-2 и 55ПК-3[5], а затем, в 1929 году, устанавливал и испытывал их вдоль западной границы — в войсках Киевского военного округа.

В 1930 году вместе с С. И. Андреевым и Н. А. Корбанским по заданию Авиапрома Кербер участвовал в создании первого авиационного радиопеленгатора АПР-1[6], который после испытаний устанавливал на бомбардировщиках ТБ-3 (АНТ-6) в Хабаровске. Здесь он познакомился с А. Н. Туполевым.

Оставаясь сотрудником НИИС РККА, Л. Кербер в 1934 году был привлечён Туполевым к оснащению радионавигационным оборудованием АНТ-25 («Рекорд дальности»). Требования были очень высоки, поскольку машина готовилась для будущих перелётов В. П. Чкалова и М. М. Громова через Северный полюс в Америку[7]. В процессе подготовки машины в составе экипажа М. М. Громова Кербер совершил несколько перелётов из Москвы в Читу. Вся аппаратура была настроена, антенны установлены в наиболее рациональное положение[8].

Одновременно с АНТ-25 Керберу пришлось оснащал радиосвязью и другой самолёт — «ДБ-А» («Дальний бомбардировщик „Академия“»), созданный в академии Жуковского В. Ф. Болховитиновым, Я. М. Курицкесом[9] и отцом жены Леонида — М. М. Шишмарёвым. В. Ф. Болховитинову Кербера авиаконструктор Амик Енгибарян представил так[10]:




Этот человек может всё. Если надо, он заменит штурмана. Кроме того, что он прекрасный радист, он ещё и специалист по всему самолётному электрооборудованию.

Бомбардировщик строился для дальних полётов с большой бомбовой нагрузкой, но на нём не предполагалось ставить рекорды. Более того, самолёт ещё не завершил весь комплекс заводских испытаний, когда именно его в мае 1937 года С. А. Леваневский выбрал для своего перелёта через Северный полюс. Оказалось, что он не доверял одномоторному АНТ-25 Туполева.

Создатели самолёта рассматривали решение лететь на неподготовленной машине неоправданным риском, но отговорить С. А. Леваневского не смогли. Им удалось включить в состав экипажа радистом Кербера, который участвовал в установке, наладке и испытании всего оборудования самолёта. В ускоренном режиме он завершил все мероприятия на Н-209 (переименованном в «ДБ-А»), но за несколько дней до назначенного на 12 августа 1937 года старта, был заменён личным радистом С. А. Леваневского — Н. Я. Галковским. В ходе полета экипаж исчез в Арктике, успев лишь сообщить об отказе одного из двигателей. Существует две версии причины замены радиста. Б. Е. Черток писал[11]:




Среди тысяч историй, связанных с репрессиями, была и такая со счастливым концом, когда арест спас жизнь. Кербер в июле был выведен из состава экипажа Н-209 для того, чтобы в августе его можно было арестовать. После прохождения сокращенного курса адских наук «Архипелага ГУЛАГ» он вернулся к любимой работе в коллективе Туполева.

Однако это мнение спорно, поскольку именно Кербер поддерживал радиосвязь с бортом в полёте. Кроме того, на самом деле уволили его из НИИС РККА не сразу, а в конце осени 1937 года, арестован же он был в мае 1938 года.

Другая версия объясняет произошедшее личной антипатией Леваневского к Керберу, о высокомерном и недружелюбном общении которого Кербер позже писал в своих воспоминаниях.

После гибели экипажа С. А. Леваневского Кербер ещё некоторое время продолжал работать в НИИС, где уже начались увольнения и аресты. Он был отстранён от должности и уволен из института 23 октября 1937 года. Арест произошёл 1 мая 1938 года. С 10 мая в одной из соседних камер находился двоюродный брат Л. Л. Кербера — комдив В. Е. Гарф, но Кербер об этом не знал. Гарф же, которому инкриминировалась «расстрельная» статья, знал об аресте Кербера, но следователям ничего не сказал и тем сохранил ему жизнь.

В июне Л. Л. Кербера перевели в Бутырки, где к концу 1938 года следствие было завершено. Доказательная база, собранная против него и послужившая основой обвинения по статьям 58-7 и 58-11 УК РСФСР, оказалась слабой. Кербер признавался в таких технических диверсиях, которые с точки зрения физики выглядели абсурдом. Тем не менее в ноябре 1938 года его приговорили к 8 годам лагерей. Через несколько дней в Лефортовской тюрьме был сформирован этап, и начался его путь в Кулойлаг[12].

Лесозаготовительный Кулойлаг отличался особенно тяжёлым положением заключённых. В конце 1930-х годов он оказался абсолютным лидером по уровню смертности[источник не указан 686 дней].[5] Кулойлаг состоял из нескольких отделений. Центр Приморского лагпункта, куда с очередным этапом в начале 1939 года прибыл Л. Л. Кербер, находился в деревне Часовенская Приморского района (ныне в составе Талажского сельского поселения). Кербер был определён картографом в экспедицию, состоящую из заключённых. Их задачей было проведение изыскательских работ под створы легких плотин на притоках Лодьмы, Колозьмы и Кулоя, строительство которых планировалось для накопления воды в период таяния снегов и последующего сплава леса.

В 1938 году НКВД стало собирать арестованных авиаконструкторов и авиаинженеров. Распределённые между четырьмя бригадами, они получили задание на создание четырёх самолётов, с последующей организацией их серийного производства. Эти самолёты должны были стать основой бомбардировочной и истребительной авиации СССР. Одной из таких бригад руководил А. Н. Туполев. Ему поручили подготовить списки специалистов, необходимых для решения поставленной задачи, и так в список попал и Кербер. Пробыв чуть больше года в Кулойлаге, в начале 1940 года он был этапирован в Москву и оказался в ЦКБ-29 НКВД («Туполевской шараге»). В здании КОСОС[13] на ул. Радио находилась и тюрьма, и рабочие кабинеты. С этого момента вся дальнейшая трудовая деятельность Кербера и в заключении, и на свободе оказалась была связана с КБ Туполева.

В ЦКБ-29 бригада Туполева проектировала пикирующий двухмоторный бомбардировщик — «изделие 103». Кербер отвечал за оснащение самолёта электро- и радиооборудованием. На положении заключённого он проработал 1,5 года и в мае 1941 года был освобождён. В отличие от товарищей, его не амнистировали, а признали невиновным по результатам пересмотра дела. Пересмотр стал возможен после отстранения и расстрела Ежова и прихода к руководству НКВД Л. П. Берии. Кроме того, по просьбе жены Кербера Е. М. Шишмарёвой за него подписали поручительство Г. Ф. Байдуков, С. А. Данилин, В. С. Гризодубова. Сыграло свою роль и отсутствие серьёзной доказательной технической базы в следственном деле[14].

В качестве вольнонаёмного он продолжил работать в ЦКБ-29 и на ночь иногда мог приезжать домой. Летом 1941 года ЦКБ-29 было эвакуировано в Омск, где были продолжены работы над Ту-2 (официальное название изделия «103»). К зиме здесь удалось наладить серийный выпуск бомбардировщика. Однако по распоряжению Сталина, в связи с перепрофилизацией Омского авиазавода, производство Ту-2 в 1942 году было временно приостановлено. Летом 1943 года ЦКБ-29 вернулось в Москву. К этому времени все сотрудники «шараги» были освобождены, но коллектив почти полностью сохранился. Создавались различные модификации Ту-2 (Ту-2Р, Ту-2Д), где было особенно много работы по оборудованию. К началу 1944 года производство бомбардировщика возобновилось, и он сыграл заметную роль на заключительном этапе войны. За участие в создании и испытаниях самолёта во фронтовых условиях Кербер был награждён Орденом Отечественной войны I степени.

Сразу после окончания войны ОКБ Туполева приступило к работам над первым стратегическим бомбардировщиком, который позже был назван Ту-4. По заданию Сталина следовало повторить американский бомбардировщик B-29, поскольку СССР для реализации своей ядерной программы нуждался в дальнем бомбардировщике.

Советский самолёт должен был стать точной копией американского, повторяя его во всех деталях. Туполев считал это невозможным, но согласился работать над проектов, обратив внимание Сталина на необходимость привлечения большого числа заводов-смежников, принадлежавших разным ведомствам, и поэтому получил право выдавать им задания напрямую, минуя отраслевое руководство.

Конструкторы работали с тремия B-29, в разное время совершившими вынужденные посадки на советском Дальнем Востоке и оставшихся на территории СССР. В процессе разборки одной из машин А. Н. Туполев сказал:




Но что мы будем делать с вооружением и оборудованием? По правде говоря, не уразумел. Стрелок сидит почти в самом хвосте, а стреляет из носовых пулемётов. Какова же должна быть надёжность такого дистанционного управления? И еще — все эти радиолокационные прицелы, дальномеры, вычислители, автоматы координат… Воспроизведут ли наши их как надо? Допустим, воспроизведут, но глядите: они соединены сотнями, тысячами <…> миллионами проводов. Как Кербер с Надашкевичем разберутся с ними, как поймут, откуда и куда идет вот хотя бы этот <…> ума не приложу! Замкнется где-нибудь проклятый, что тогда?

Усилиями А. Н. Туполева и его сотрудников в краткий срок были налажены горизонтальные связи более чем с 900 смежными организациями. Благодаря Ту-4 удалось существенно простимулировать советскую промышленность и прежде всего радиоэлектронику. Повторить американский бомбардировщик так, как формулировал задачу Сталин, не удалось, однако функционально Ту-4 прототипу не уступал, а по ряду позиций даже превосходил. Бомбардировщик был построен к назначенному сроку и запущен в серию, позволив в первые послевоенные годы преодолеть технологическое отставание от США[8].

Вслед за Ту-4, ставшим последним поршневым самолётом А. Н. Туполева, началась эра реактивных и турбореактивных самолётов, где роль оборудования существенно возросла. В ОКБ Туполева в 1952 году была создана должность заместителя генерального конструктора по оборудованию, которую занял Л. Л. Кербер.

В этой должности он участвовал в оснащении всех самолётов своего ОКБ. Последним оказался известный сверхзвуковой реактивный лайнер Ту-144. В линейке военных и гражданских самолётов ОКБ Туполева одним из самых важных для Л. Л. Кербера оказался авиалайнер Ту-114. С этого самолёта началась эра применения цифровых технологий в авиации. Керберу удалось оборудовать Ту-114 дублирующей навигационной системой на основе специально созданной бортовой цифровой вычислительной машины (БЦВМ)[8]. В 1965 году Кербер представлял Ту-114 на авиасалоне в Ле-Бурже.

В 1966 году Кербер оказался единственным, кто открыто выступил против передачи А. Н. Туполевым руководства конструторским бюро своему сыну А. А. Туполеву. Туполев-старший не согласился с мнением Кербера, и тому пришлось уволиться.

В дальнейшем Кербер читал лекции по оборудованию самолётов студентам в МАИ, а также занимался литературным творчеством.

Умер 9 октября 1993 года в Москве. Похоронен на Головинском кладбище.

В сентябре 1959 года ещё не были завершены все испытания лайнера Ту-114, в том числе новой цифровой системы навигации, но Н. С. Хрущёв решил лететь с официальным визитом в США именно на этом самолёте. Могла повториться ситуация, подобная трагедии с ДБ-А. А. Н. Туполев был вынужден подчиниться, но добился того, чтобы в число сопровождавших официальную делегацию был включён Л. Л. Кербер. Обратный полёт из Вашингтона проходил 27 сентября 1959 года. В этот день была зарегистрирована мощная магнитная буря, вызванная сильной вспышкой солнечной активности. Прекратил свою работу магнитный компас, практически отсутствовала радиосвязь. Второй пилот корабля М. А. Нюхтиков был вынужден ориентироваться по новой навигационной системе, которая отработала безотказно, и полёт и посадка прошли успешно[8][15].

При испытаниях стратегического бомбардировщика Ту-95 произошло событие, которое могло закончиться гибелью самолёта с экипажем и всего проекта. 11 мая 1953 года на первом опытном образце Ту-95 погиб летчик-испытатель А. Д. Перелёт. При очередном полёте не выпустились шасси. Из Москвы приехали А. Н. Туполев и Л. Л. Кербер с бригадой инженеров своего отдела. Проанализировав ситуацию, Кербер велел бортинженеру А. М. Тер-Акопяну полностью обесточить машину. Это было рискованным решением, поскольку самолёт оставался без радиосвязи с землёй, однако после подключения питания реле, запиравшее шасси, сработало, и самолёт совершил нормальную посадку[16].

Книга о ЦКБ-29 была написана Л. Л. Кербером «в стол», однако она стала распространяться в форме «самиздата». Одна из машинописных копий попала в Западную Германию, и была опубликована в 1971 году в издательством «Посев» под названием «Туполевская шарага». На обложке автором был указан «А. Шарагин», но в предисловии сказано, что настоящий автор неизвестен. Через два года в том же издательстве вышел второй тираж, на обложках которого автором был указан «Г. Озеров». Георгий Александрович Озеров — реальный человек, один из ведущих сотрудников А. Н. Туполева, также, как и Кербер автор воспоминаний о нем. В издательстве «Посев» посчитали, что автором является именно он, на том основании, что последняя глава книги заканчивалась на его фамилии:




По докладу коллегии НКВД Правительство Союза, учитывая добросовестную работу нижепоименованных специалистов над самолётами (следует перечень машин), постановляет освободить из-под стражи:

1. Черемухина Алексея Михайловича

2. Озерова Георгия Александровича…

Он перечисляет всех 18. Так, в жаркий августовский день 1941 года обрели мы свою свободу…

Во втором издании «Шараги» издатели изменили эту последнюю фразу в тексте главы, и имя Георгия Озерова с обложки исчезло.

В последние годы жизни Кербер дружил с писателем-маринистом В. В. Конецким, хотя за несколько лет переписки им не удалось встретиться. Многие сведения из истории семьи, факты биографии Л. Л. Кербера, особенно те, которые не были связаны с его профессиональной деятельностью, стали известны из этих писем. Конецкий сохранил их, и после смерти Кербера опубликовал в седьмом томе своих сочинений[2].
Алекса́ндр Влади́мирович Мень (22 января 1935, Москва — 9 сентября 1990, Семхоз, Московская область) — протоиерей Русской православной церкви, автор книг по богословию, истории христианства и других религий, основам христианского вероучения, православному богослужению.
В 1959—1961 годах опубликовал около 40 статей в «Журнале Московской патриархии»[4][5]. Публиковался в Брюсселе: серия «В поисках Пути, Истины и Жизни» (кн. 1—6, 1970—1983; псевдоним Э. Светлов), «Сын человеческий» (1969, псевдоним А. Боголюбов), «Таинство, слово и образ» (1980) и др.; в России с 1990 года издавал книги без псевдонима.
Принадлежал к числу идейных наставников церковных модернистов[6]. Был убит. Обстоятельства, мотивы и виновники преступления остались неизвестными.
Александр Мень родился 22 января 1935 года в Москве. Отец Вольф Герш-Лейбович (Владимир Григорьевич) Мень[7] родился в 1902 году, в Бородянке Киевского уезда, в детстве учился в религиозной еврейской школе, «помнил иврит, …читал наизусть пророков», но «был … человеком нерелигиозным», «окончил два вуза, работал главным инженером текстильной фабрики»[8].
Предки по материнской линии («очевидно, из Польши, если судить по фамилии Василевские…») при Александре I жили уже в России[9]. Бабушка, Цецилия Василевская, и дед, одессит Семён (Соломон) Ильич Цуперфейн[10], познакомились в Швейцарии, во время обучения на химическом факультете Бернского университета. Там же, в Берне, в 1908 году у них родилась дочь Елена (мать Александра). Окончив университет, Соломон и Цецилия с дочерью жили в Париже. В 1914 году, во время приезда в Россию, Семёна Ильича мобилизовали, а семья поселилась в Харькове[11]. Елена Семёновна Мень (в девичестве Цуперфайн)[12] с юности тянулась к христианству. Изучала в Харьковской частной гимназии православное вероучение[13][14]. Старшеклассницей она уехала в Москву, к своей бабушке Анне Осиповне Василевской; в 1934 году вышла замуж за Владимира Григорьевича Меня[14].
В возрасте шести месяцев Александр был тайно крещён вместе с матерью в Загорске священником Катакомбной церкви архимандритом Серафимом (Битюковым).
С детства хорошо умел рисовать, особенно животных, так как брал уроки рисунка у известных художников-анималистов Василия Ватагина и Вадима Трофимова[15][16].
Когда мальчику было 6 лет, отец был арестован по ложному обвинению[какому?] и провёл более года под стражей, а затем до конца Великой Отечественной войны был вынужден работать на Урале.
Учился Мень в московской школе № 1060 в Стремянном переулке.
В 1953 году поступил в Московский пушно-меховой институт в Балашихе, который в 1955 году был переведён в Иркутск. В марте 1958 года был отчислен.
Через месяц после отчисления, 1 июня 1958 года, был рукоположён в диакона и направлен в приход Покрова Пресвятой Богородицы в Акулово, а 1 сентября 1960 года (после окончания Ленинградской духовной семинарии) — в священника. Хиротония состоялась в Донском монастыре. О. Александр был назначен вторым священником в церкви Покрова Пресвятой Богородицы в Петровском-Алабине, где год спустя он заменил настоятеля храма[17].
В 1965 году окончил заочно Московскую духовную академию. В 1970 году переведён в Сретенский храм в Новой деревне близ Пушкино Московской области, с которым были связаны последние 20 лет жизни отца Александра.
В 1964 и 1965 годах у отца Александра проходили обыски в связи с его знакомством с Александром Солженицыным; в 1974 году Юрий Андропов написал письмо в ЦК КПСС о «идеологической борьбе Ватикана против СССР», где, в частности, писал: "Группа прокатолически настроенных священников, возглавляемая А. Менем (Московская область), в своих богословских трудах протаскивает идею, что идеалом церковной жизни может являться только католичество. Указанные труды, нелегально вывозимые за границу, издаются католическим издательством «Жизнь с Богом (Бельгия) и направляются затем для распространения в СССР»[18]. В 1984 году подвергался допросам по делу своего ученика Сергея Маркуса, отцу Александру во время этих допросов угрожали запретить служить в каком-либо из московских приходов[19]. В статье, опубликованной в газете «Труд» весной 1986 года, обвинялся в попытке создания «антисоветского подполья» под эгидой протоиерея Иоанна Мейендорфа, в организации «незаконных религиозных утренников» и личном озвучивании «слайд-фильмов религиозно-пропагандистского характера, которые нелегально распространял среди верующих»[20].
11 мая 1988 года в зале Института стали и сплавов состоялась его первая публичная лекция. Как отмечал Александр Кравецкий, «организаторы вечера были совершенно поражены тем, что церковная тематика может безо всякой рекламы собрать полный зал»[21].
Служил в ряде подмосковных приходов. В 1989—1990 годах был настоятелем Сретенской церкви в Новой Деревне (микрорайоне города Пушкино). Считался[кем?] одним из ведущих христианских проповедников.
Являлся членом редакционного совета журнала «Детектив и политика».
В декабре 1990 года в Риге был основан фонд имени Александра Меня, который к первой годовщине его смерти начал издавать ежегодный альманах с названием «Христианос»[22].
Во время выступлений отец Александр неоднократно получал записки с угрозами. Утром 9 сентября 1990 года Александр Мень был атакован неизвестным в посёлке Семхоз Загорского района Московской области по пути на железнодорожную станцию; предположительно, напавший ударил его топором или иным тяжёлым предметом по голове. Священник дошёл до своего дома с рассечённой головой, где скончался от потери крови. Несмотря на личные распоряжения президентов СССР и России, убийство Александра Меня осталось нераскрытым[23].
По рассказу генерал-лейтенанта милиции Вячеслава Панкина[24],
Когда задержали подозреваемого, он дал признательные показания. Министр внутренних дел Баранников обрадовался: праздновать можно! Однако, кроме признательных показаний, не было никаких вещественных доказательств. И даже когда подозреваемый выдал следствию топор, которым он якобы убил священника, экспертиза не подтвердила, что это орудие убийства. Портфель с церковным облачением священника тоже исчез. Отрабатывалось очень много версий, обращали внимание на мелочи. Когда священник с рассечённой головой добрёл до калитки своего дома, беспомощно повис на ней, жена его не узнала. Почему? Проверяли и брата жены, конфликтовавшего накануне убийства с Александром Менем. Но существенных доказательств добыть не удалось. Уже в Афганистане я услышал, что преступление якобы раскрыто. Об этом сообщил тогдашний начальник ГУУРа Колесников. Но работали они всё с теми же подозреваемыми.
На месте гибели священника в бывшем посёлке Семхоз (ныне микрорайон Сергиева Посада) воздвигнут храм в честь преподобного Сергия Радонежского[25]. По благословению митрополита Крутицкого и Коломенского Ювеналия ежегодно проходит научно-богословская конференция «Меневские чтения»[26].
Канонизирован Апостольской православной церковью в 2004 году[27].
Главный труд отца Александра — «История религии» в семи томах, состоящая из серии «В поисках пути, истины и жизни» (т. 1—6, Брюссель, 1970—1983; 2-е изд. — М., 1991—1992) и книги об Иисусе «Сын человеческий» (Брюссель, 1968, 2-е изд. 1976, 3-е изд., перераб. и доп., 1983, 4-е изд. — М. 1991, т. 7); в которой автор рассматривает историю нехристианских религий как путь к христианству в борьбе магизма и единобожия.
Отец Александр — автор книг «Таинство, слово, образ» (Брюссель, 1980, 2-е изд. — М., 1991) (первое издание под названием «Небо на земле» (Брюссель, 1969), «Откуда явилось всё это?» (Неаполь, 1972), «Как читать Библию?» (Брюссель, 1981), «Библиологического словаря» (около 1840 терминов (среди которых большое число перенаправлений), М., 2002) и многочисленных статей главным образом проповеднического и апологетического содержания. Работы отца Александра переведены на английский, литовский, польский, украинский и французский языки.
Отец Александр Мень — один из зачинателей христианского «самиздата» 1960-х годов. До середины 1980-х годов его труды издавались главным образом за границей под псевдонимами Э. Светлов, А. Боголюбов, А. Павлов (псевдонимы даны зарубежными издателями без согласования с автором). Мень был духовным наставником, а часто и крёстным отцом многих диссидентов 1970-х и 1980-х годов, хотя сам воздерживался от активной правозащитной деятельности, видя свою миссию в духовном просвещении.
С середины 1980-х годов отец Александр Мень — один из самых популярных христианских проповедников (в том числе в средствах массовой информации). Он был одним из основателей Российского библейского общества в 1990 году[28], Общедоступного православного университета, журнала «Мир Библии». Отец Александр активно поддерживал благотворительную деятельность, стоя у истоков создания Группы милосердия при Российской детской клинической больнице, которая впоследствии была названа его именем[29].

Первые печатные работы отца Александра, написанные им после принятия сана православного священника представляли собой цикл статей, ставших затем основой книги «Сын Человеческий», впервые они появились в единственном в те годы официальном издании Русской православной церкви «Журнале Московской патриахии». В печатном мире Русского Зарубежья работы стали появляться благодаря помощи друзей, так в 1970-е гг. в брюссельском русскоязычном издательстве «Жизнь с Богом» было опубликовано большинство его книг. На Запад машинописные тексты произведений переправлялись из СССР нелегально[30].
Большую роль в переправке текстов сыграла Анастасия Дурова, позднее о. Александр вступил в переписку с Ириной Посновой. Ныне архивные документы, связанные с публикацией книг священника, хранятся в итальянском фонте «Христианская Россия» в Сериате[31].
Следующие цитаты выражают экуменические идеи отца Александра Меня.[источник не указан 1704 дня]
«Истоки религий», глава 4 («Человек перед Богом»):
Быть может, разница в Богопознании религиозных гениев, таких, как Франциск Ассизский, Тереза Авильская, Мейстер Экхарт, Серафим Саровский, и людей обыкновенного уровня заключается в том, что для последних встреча с Богом подобна мгновенной вспышке молнии, за которой нередко вновь наступает мрак, а первые всем своим существом приобщались Божественной жизни и сами становились её носителями.
«История религий», том 3, глава 5 («Загадка высшего „Я“»):
Следуя по пути, проложенному созерцанием, индийские брахманы приходят к тому же, к чему приходили все мистики, в какое бы время и в каком бы народе они ни жили. Яджнявалкья и Будда, Плотин и Ареопагит, Мейстер Экхарт и Григорий Палама, каббалисты и Николай Кузанский, Яков Беме, Рейсбрук и множество других ясновидцев Востока и Запада с единодушием, которое невольно приводит в трепет, возвещают о том, что они познали, дойдя до самых пределов бытия. Все они как один свидетельствуют, что там исчезает всё мыслимое и представимое, что там нет ничего и в то же время — неизречённая Полнота. Там невозможно найти ни одного из свойств мира, природы и духа; там нет ни добра, ни зла, ни света, ни тьмы, ни движения, ни покоя. Там царит нечто, превосходящее самую глубокую мысль человека, превосходящее само бытие. В священном мраке, скрывающем основу основ, они ощутили реальность Сущего, Абсолюта. Страшная, непереносимая тайна!..
«Письма духовной дочери Александре Орловой-Модель»[32]:
Экуменизм имеет два истока: либо подлинную широкую и глубокую духовность, которая не страшится чужого, либо поверхностное смешение всего в кучу. Разумеется, я за экумену первого типа. Но до него доходят немногие. Отсюда твои наблюдения. В словах игумена о святых, что они «чужие» — не только ограниченность, но нежелание вместить иной опыт. А особенности этого опыта не касаются Евангелия как такового. Их источник — культурная традиция и этнопсихология … Сказать, что 700 млн католиков и 350 млн протестантов находятся в заблуждении, а только мы одни истинная церковь — значит пребывать в безумной гордыне, ничем не оправданной.
Отношение отца Александра к экуменизму неоднозначно оценивается современными православными авторами.
Для отца Александра «история мировой религиозности начинается не с христианства, а гораздо ранее. Христианство — это уже высшая точка развития религиозного опыта»[33]. Он писал, что «Благая Весть, принесенная евангельской проповедью, явилась ответом не только на чаяния людей эпохи Августа и Тиберия. В христианстве завершился длительный всемирно-исторический процесс религиозных исканий человечества. На протяжении веков люди исходили несметное множество дорог и тропинок; они испытали и взвесили почти все, что в состоянии был охватить человеческий дух, — от мироотрицающей мистики до богоотрицающего материализма. И лишь тогда, когда пути эти были пройдены и поиски исчерпаны, наступила, выражаясь библейским языком, „полнота времени“. Миру явилось Откровение — величайшая тайна, человеку были указаны пути к совершенной жизни»[34].
Во вступлении к «Истории религии» отец Александр характеризует основной принцип изложения материала: «мы будем искать истину вместе с анимистом, буддистом или греческим мыслителем, что поможет нам уловить подлинную динамику религий, подготовивших мир к явлению Богочеловека. Движение к этому центру, или высшей точке, представляет собой поистине захватывающее зрелище; следя за ним, мы сможем глубже понять и смысл самого христианства»[35].
Более того, Мень надеется, что «если предлагаемый цикл книг поможет читателям увидеть в истории религий не скопище заблуждений, а потоки рек и ручьев, несущих свои воды в океан Нового Завета, цель автора будет достигнута»[36]. Таким образом, цель данного труда — показать развитие религиозного опыта человечества как пути к христианству. Данный принцип, хотя и вызывает критику со стороны ряда авторов, в глубине своей не противоречит христианству. Святитель Василий Великий в своём слове «К юношам о том, как получать пользу из языческих сочинений» призывал брать из античного, то есть языческого наследия всё то хорошее, что в нём есть, при этом отсекая всё негативное. Так, святитель писал: «займем лучше у них те места, где они восхваляли добродетель и порицали порок». Однако при этом святитель предупреждал, что «всего же менее будем внимать им, когда говорят что-нибудь о многих богах, и притом разномыслящих», равно как и «ораторам не будем подражать в искусстве лгать».
Получается, что «уважительное отношение отца Александра к античной религии находится в рамках христианской традиции». Сам отец Александр позиционировал своё отношение к античности и язычеству как христианское: «даже в язычестве найдёт предчувствие и предвосхищение Благой Вести. Недаром апостол Павел отправной точкой своей проповеди в Афинах сделает алтарь „неведомому Богу“. Однако такого рода диалог будет нередко подменяться компромиссом с чуждыми Евангелию сторонами древних верований»[37].
Многие православные люди позитивно оценивают деятельность и труды отца Александра Меня. Так, по мнению патриарха Алексия II,
Отец Александр был талантливым проповедником слова Божия, добрым пастырем Церкви, он обладал щедрою душою и преданным Господу сердцем. Убийцы сотворили своё чёрное дело в момент, когда он мог бы ещё так много сделать для духовного просвещения и окормления чад Церкви. Не все его суждения полностью разделялись православными богословами, но ни одно из них не противоречило сути Священного Писания. Где как раз и подчёркивается, что надлежит быть разномыслиям между вами, дабы явились искуснейшие (1 Кор. 11, 19).
Митрополит Сурожский Антоний (Блум) после смерти отца Александра говорил о нём очень эмоционально:
Мы не смеем говорить о своей оставленности, об одиночестве, о сиротстве! Отец Александр не умер, а приобщился к Жизни Божественной, остался для своих — знаемых и незнаемых, Пастырем добрым, молитвенником, ходатаем, заступником! И зовёт он каждого, кто его любил, кто в нём видел образ истинного христианина на Путь Крестный и к славе Воскресения! «Будьте мне последователями, как и я последователь Христов!»
Митрополит Крутицкий и Коломенский Ювеналий (Поярков) в день 20-й годовщины трагической гибели отца Александра Меня, совершив заупокойную Литургию и литию по убиенному, высоко оценил его пастырскую и просветительскую деятельность:
О. Александр, можно сказать, советуясь только со своей совестью, в те годы весь пыл своей души посвящал служению Христу и Церкви. Мы знаем, что он порой выделялся из среды сопастырей своей ревностью в пастырской и просветительской деятельности.
Очень многое, что делал с точки зрения того времени необычного о. Александр, ибо не все было дозволено тогда, сейчас совершается на каждом приходе. И люди как-то забывают о ценности той свободы, которую имеет Церковь сейчас. Но тогда это было подвигом, мужеством – не только ревностное пастырское служение, но и жертвенное просветительское служение. Мы можем свидетельствовать, что семя, посеянное о. Александром, упало на добрую почву.
По мнению архиепископа Михаила (Мудьюгина),
Все свои знания, энциклопедическую эрудицию, самые разнообразные интересы в науке, художественной литературе, искусстве, все свои таланты, ему от Бога дарованные, отец Александр поставил на службу проповеди. Проповедовал он неустанно. Проповедовал всегда принципиально, притом на языке, доступном для современников… Это был человек необыкновенной одухотворённости, который вёл подвижническую жизнь и закончил её мученически. Но на крови мучеников, как известно с древних времён, прорастают семена христианского благовестия, растёт и укрепляется Церковь Христова… Отец Александр был поистине пророком нового времени и предвестником евангелизации всего служения Православной Церкви, евангелизации, которая соответствует назревшим потребностям и чаяниям православного народа.
Священник Георгий Чистяков считал, что:
Отец Александр относился к числу людей, которые не боятся. Он не боялся ходить в больницы к тяжело больным и умирающим, хотя это было запрещено строжайшим образом, не боялся проповедовать и, более того, говорить о вере с детьми, практически открыто нарушая советское законодательство. Не боялся языка своей эпохи и в отличие от практически всех своих собратьев умел (подобно апостолу Павлу) говорить с «язычниками» о Христе на языке этих язычников. Не боялся синтезировать опыт своих предшественников, очень разных и порою взаимоисключающих друг друга, и это у него получалось удивительно хорошо, ибо делал он это не на уровне человека, но на уровне любви Божьей. Не боялся нового.
Будучи протодиаконом[45], Андрей Кураев, подчёркивал исторический контекст, в котором пришлось жить отцу Александру и на вызовы которого пришлось отвечать:
Как проповедник отец Александр сложился в 60-е годы. Это были годы “торжествующего” атеизма, годы эйфории, связанной с успехами НТР, годы космических полётов и позитивистской самоуверенности. Даже те, кто не считал себя коммунистами, искренне видели в религии всего лишь недоразумение. И задача проповедника в атеистической стране была понятна: посмотрите, это лишь в наше время и в нашей стране верующие люди запуганное меньшинство. Но в иных странах и в иные времена всё было иначе. Вся мировая культура создана верующими людьми. Если уж кто и обеспечивал нравственный прогресс народов, так это были религии. Неправда, что религия есть мрак: добро есть в любой религии и, между прочим, в христианстве. Надо было во что бы то ни стало показать, что те лучшие ценности, что есть в подсоветско-светской культуре, не чужды христианству и разделяются им. Достоинство личности, творчество, свобода, дерзновение — всё это есть и в христианстве и по большому счёту только там и может быть логически обосновано.
Аркадий Малер в 2010 году отмечал: «Количество людей, пришедших в Русскую Православную Церковь Московского Патриархата благодаря проповедям отца Александра Меня всегда больше, чем мы можем себе представить. Многие из них сейчас, полушёпотом, на ушко признаются — „на самом деле, меня с самого начала в Церковь привёл Мень“, и отводят глаза, как будто в чём-то извиняясь. Причем, речь идет далеко не только об „интеллигенции“ — отец Александр был настоящим народным проповедником, к нему стремились вполне простые люди со всех концов советской империи, потому что именно из его текстов, случайно найденных у знакомых своих знакомых, они впервые узнавали о Боге»[46].
Протоиерей Андрей Ткачёв положительно оценивал деятельность отца Александра: «Мень молодец: взял на себя самую тяжёлую ношу — работать с атеистическими интеллектуалами[47]».
В феврале 2021 года митрополит Иларион (Алфеев) допустил канонизацию Меня: «Отец Александр Мень был выдающимся проповедником, катехизатором и миссионером своего времени. Его кончина была трагической, и я думаю, что если будет доказано, что она была мученической, он может быть канонизирован как мученик»[48].
В то же время многие представители Русской православной церкви утверждают, что некоторые высказывания отца Александра Меня противоречат основам православного учения; критике подвергались его экуменические взгляды. Его обвиняли также в симпатиях к католицизму. Православный богослов Алексей Осипов и протодиакон Андрей Кураев не рекомендовали книги протоиерея Александра Меня для знакомства с православием[49].
Протодиакон Андрей Кураев об экуменизме Александра Меня и отношении к этому экуменизму православного человека (из статьи «Александр Мень: потерявшийся миссионер»):

Такова судьба миссионера: тот, кто говорит на языке современной ему культуры, оказывается слишком устаревшим, когда эта культура уходит. Сегодня мы живём в ином мире. На смену торжествующему атеизму пришёл торжествующий оккультизм. <…> Все играют в бисер со словечками типа «карма», «гороскоп», «астрал», «космический луч». Чуть не все религии мира пришли в наш дом и дружным хором объявили христианство «устаревшим». И тут оказалась необходимой совсем иная интонация, не та, что была в книгах отца Александра Меня. Когда островкам христианства грозит быть проглоченными оккультной стихией, то уже не до поиска «общего». Время проводить границы, разделительные межи. Время конфликтовать. Христос не только Тот, Кого «ожидают все народы». Он ещё и Тот, Кого отвергли жрецы всех народных религий. Он для иудеев скандал (σκανδαλον) и для эллинов безумие[50].
В «Открытом письме священнику Александру Меню», написанном митрополитом Антонием (Мельниковым) (впрочем, письмо было не подписано, поэтому существуют сомнения в авторстве митрополита Антония), в частности, сказано: «Вы не новичок в церкви, отец Александр <…> Значит, когда Вы объединяете в своём толковании Единого Бога христиан и Древнего Израиля с „богом“ современного иудаизма диаволом, Вы делаете это умышленно, заведомо смешивая свет с тьмою»[51].
Резко критически к Александру Меню относился священник Даниил Сысоев. В 2002 году выделил 9 пунктов в его вероучении, которые он рассматривал как еретические: «Манихейство. — Учение о соучастии сатаны в творении мира, результатом чего была якобы происходившая эволюция», «Учение о человеке как преображённой обезьяне», «Отвержение богодухновенности Священного Писания», «Отвержение первородного греха и постулирование независимости смерти от человеческого греха», «Отвержение существования личного Адама и введение каббалистического учения об Адаме Кадмоне», «Отвержения авторства почти всех ветхозаветных книг», «принятие теории ветвей», «Синкретизм», «поощрение магии и экстрасенсорики»[52]. Священник-креационист Константин Буфеев критиковал учение Александра Меня о всечеловеке, а также эволюционистские взгляды, рассматривая это как ересь[53].
Аналогичные обвинения в адрес отца Александра звучат и со стороны католиков-традиционалистов[54].
Диакон Александр Занемонец в 2015 году отмечал наличие полярных оценок деятельности Александра Меня: «Последователи этих двух концепций друг с другом ещё не встретились. Из множества книг и статей, посвящённых Меню, большинство является либо „акафистом“, либо „акафистом наоборот“. Это говорит не только о том, что „путь к диалогу“ всегда труден, но и о чрезвычайной сложности самого феномена личности отца Александра и его творчества»[55].
Митрополит Иларион (Алфеев) в эфире программы «Церковь и мир», вышедшей на канале «Россия-24» 13 февраля 2021 года, заявил, что в трудах Меня есть взгляды, которые имеют спорный характер, но это не является препятствием для его причисления к лику святых: «Отец Александр Мень был выдающимся проповедником, катехизатором и миссионером своего времени. Его жизнь протекала в трудных условиях, когда Церковь была лишена возможности проповедовать за пределами храмов. Он проповедовал и в своем храме, где до конца дней служил священником. Он проповедовал через книги, а в последние годы, когда открылись новые возможности, проповедовал и в светских аудиториях. Его кончина была трагической. Я думаю, что, если будет доказано, что она была мученической, он может быть канонизирован как мученик. Он, конечно, считал Иисуса Христа Сыном Божиим, был православным священнослужителем, который исповедовал православный Символ веры. Но в его книгах можно найти взгляды, которые имеют спорный характер. Например, он в некоторых своих книгах проводил параллели между христианством и другими религиями, и эти параллели создавали впечатление, что между христианством и другими религиями гораздо больше общего, чем это есть в действительности. Вот подобная широта взглядов отца Александра Меня и тогда смущала читателей, и сейчас продолжает их смущать»[56].Ариа́нство — антитринитарное течение в христианстве (IV—VI века), названное по имени александрийского пресвитера Ария. Согласно учению Ария, Сын Божий — это не Бог, а Божие творение, не единосущное и не подобное Богу[1].

Первоначально распространившись в восточных провинциях поздней Римской империи, арианство стало государственной версией христианства при преемниках Константина Великого до окончания правления Валента II и затем государственной религией германских государств (кроме Королевства франков) вплоть до VI—VII веков. На Первом Вселенском соборе (325 год) арианство было осуждено как ересь. К началу VII века арианство в Европе по существу исчезло[2][3].

По поводу происхождения арианства высказывались различные точки зрения. В. В. Болотов указал на связь арианства с оригенизмом. В русской церковно-исторической литературе конца XIX века гипотезу о происхождении арианства из антиохийской богословской школы высказывал А. П. Лебедев, который отмечал:


Главные представители этого богословского направления вышли из школы христианской антиохийской; почти все они считали Лукиана пресвитера, основателя этой школы, своим учителем. Но какое именно влияние оказывал Лукиан на своих учеников, было ли его учение сколько-нибудь близким к учению Арианскому — решить этот вопрос невозможно, потому что о Лукиане мы почти ничего не знаем. Замечательно однако же, по одному древнему свидетельству, и ересиарх Арий был также учеником все того же Лукиана антиохийского. Школа, значит, на всех учеников или по крайней мере на многих влияла одинаковым образом[4].

В начале XX века его поддерживал богослов Д. А. Лебедев. А. А. Спасский указывал на связь учений Ария и Павла Самосатского[5].

Другой точки зрения придерживался А. М. Иванцов-Платонов, полагавший арианство результатом борьбы различных течений александрийской школы.

Арий утверждал, что Сын Божий — отдельная сущность от Бога Отца и сотворён им, и, следовательно, имеет начало своего бытия, не равен Богу Отцу[1]. Он пришёл в бытие из не сущего (небытия) по воле Отца как посредник в творении, ради создания мира. Свои взгляды Арий обосновывал множеством письменных доказательств. Так, он указывал на то, что сам Иисус называл Бога «Отцом», что уже подразумевает различие — отцовский статус включает предсуществование и определённое превосходство над сыном. Арий опирался также на те отрывки из Библии, где отмечались смирение и уязвимость Христа[6][7].

Сократ Схоластик пишет[8], что причиной утверждения Арием того, что Сын Божий имеет начало бытия явился его спор с епископом Александром, утверждавшим, что «Святая Троица есть в Троице единица». Арий воспринял это утверждение как попытку распространения епископом монархианского учения Савеллия Ливийского о Троице как о последовательных модусах единичного Бога, сливающих Лица Святой Троицы во Одно[9]. Арий признавал Сына Богом, но Богом усыновлённым, обожествлённым только причастием благодати[1]. Учение Ария было в сущности отрицанием Троичности Бога[9].

Сульпиций Север в своей «Хронике» описывает воззрения ариан таким образом[10]:

То, что утверждали ариане, было следующим: Бог-Отец по устроении мира, стал причиной рождения Сына и по Своей воле сущность Свою воплотил в иную, созданную из ничего, в Бога нового и другого: и было время, когда Сын не существовал.
В 318 году Арий, после собора в Александрии, был лишен сана и отлучен от Церкви епископом Александром, но у него уже было много последователей в народе[2]. Арий обратился за поддержкой на Восток и получил ее в лице влиятельного епископа Евсевия Никомидийского, близкого к императору Константину I Великому[9].

В 324 году император Константин I одержал победу над своим соправителем Лицинием и стал единовластным правителем Римской империи. Объявив ранее в подписанном совместно с Лицинием Миланском эдикте «уравнивание в правах» христианства с прочими религиями империи и взяв курс на превращение христианства в государственную религию, Константин был заинтересован в консолидации Церкви. Однако при вступлении в 324 году в Никомедию он получил ряд взаимных жалоб сторонников и противников учения Ария. Более того, споры сторонников Ария и Афанасия в Египте приобрели такое ожесточение, что стали переходить в стычки на улицах, в которых люди, по словам Евсевия Памфила[11]

сталкивались друг с другом, так что ожесточённые, в пылу исступления, покушались на дела нечестивые, осмеливались оскорблять изображение василевса.
В римском праве покушение на изображение императора являлось преступлением — лат. crimen laesae majestatis, оскорблением величества. Для разбирательства в споре, угрожающем и церковным, и политическим расколом, Константин отправил в Александрию епископа Кордубы Осию, чтобы он на месте выслушал Ария и Александра. На месте он убедился, что мир невозможен и необходимо принять решительные меры. Когда Осий разъяснил это императору, решено было созвать Вселенский собор[9].

По приказу Константина в Никее в 325 году был созван I Вселенский собор, на котором в качестве символа веры (Никейский Символ веры) было принято вероопределение о единосущности Сына Отцу, рождении Сына от Отца, «то есть из сущности Отца». Арианство было осуждено, Арий и его сторонники изгнаны[9].

После Никейского собора началась продолжительная борьба партий, причем вначале торжествовала партия Ария (325—355), позднее их противники (355—381)[2].

Император Константин поддержал арианство, которое имело сильные позиции среди епископата на Востоке. В 328 году из ссылки были возвращены лидеры ариан, священник Арий, епископы Евсевий Никомедийский и Феогний Никейский, а в 330 году Антиохийским собором осуждён и сослан один из лидеров противоположной партии, епископ Евстафий Антиохийский. В 335 году Тирским собором был осуждён Афанасий Великий[2][12].

Антиохийский поместный собор 341 года предал анафеме учение крайнего арианства. Никейская формула «единосущия» Сына Отцу на соборе не была принята, так как участники собора были консервативно настроены в отношении нового термина «единосущный». В первой формуле этого собора было сказано: «И во Единого Сына Божия, Единородного, сущего прежде всех веков и со-сущего (то есть имеющего общую cущность) родившему Его Отцу». Самой полной и характерной для отцов Антиохийского собора 341 года явилась вторая формула, или так называемый «символ Лукиана», в котором было сказано, что «Сын Божий — неотличимый Образ божества Отца, κак существа, так и силы, воли и славы Его», также предавались анафеме те, «кто учит, вопреки здравой и прямой вере Писаний, говоря, что были или совершились времена или века прежде рождения Сына», «кто говорит, что Сын есть творение, как одно из творений, или рождение, как одно из рождений», кто «утверждает, что Сын из несущих, а не от Бога и что было время, когда Его не было». Третья формула, составленная Феофронием Тианским, именует Сына Божия «рожденным от Отца прежде веков, Богом Совершенным от Бога Совершенного, ипостасно сущим у Бога»[13]. На соборе в Антиохии, в 344 году, было сказано, что Сын Божий не «единосущный», а «богоподобный» Богу Отцу[2].

Миланский собор 355 года закончился победой ариан, а их противники — Ливерий Римский, Осия Кордубский, Дионисий Медиоланский, Иларий Пуатьесский, Люцифер Сардинский, Евсевий Верчелльский были изгнаны. На их место были поставлены или ариане, или соглашавшиеся осудить Афанасия. В 356 году император Констанций отдал приказ низложить силою самого Афанасия. Тогда Афанасий удалился в египетские пустыни, на место его поставлен был арианин Григорий Каппадокиянин. Таким образом, ариане взяли перевес над православными. Все важные епископские кафедры были в их руках, а защитники православия — в изгнании или заточении. Однако ариане сами разделились во мнениях, вступили между собою в споры и тем ускорили падение арианства[12].

Главным пунктом расхождения позднего арианства с учением Никейского собора стала формулировка Никейского Символа веры: «Сын единосущный (др.-греч. ὁμοούσιος) Отцу»; вместо неё были предложены другие формулировки: «Сын неподобный (др.-греч. ἀνόμοιος) Отцу» — аномеи; «Сын подобный (др.-греч. ὁμοίως) Отцу» — омии, «Сын подобосущный (др.-греч. ὁμοιούσιος) Отцу» — омиусиане[9].

Аномеи с диаконом Аэцией и епископом Евномием были крайними арианами и утверждали неравенство Бога Сына Богу Отцу. Омии были последователями Евсевия Кесарийского, которые не ставили Сына Божия в разряд прочих творений, поскольку считали, что Он был их Творцом. Омии считали, что при неизреченном и недоведомом происхождении от Бога Отца Сын Божий получил божественную природу. Признавая, что Сын Божий после Отца и не совечен ему, омии тем не менее отрицали положения Ария «было, когда не было Сына» и «не был (Сын) до рождения». Омиусиане выражению «подобосущный», по свидетельству святителя Афанасия Великого, святителя Василия Великого и Илария Пиктавийского, придавали практически тот же смысл, какой православные соединяли со словом «единосущный»[9].

Сторонники Никейского собора всех, кто отвергал термин «единосущный» и предлагал другие термины, называли или арианами, или полуарианами[2].

В 359 году на Ариминском соборе было решено не употреблять термины «сущность» и «ипостась» об Отце, Сыне и Святом Духе, как неизвестные и приводящие в соблазн, поскольку их нет в Писаниях. Фактически это был запрет на употребление Никейского Символа веры[14], в нём эти термины используются: «Иисуса Христа, Сына Божия, рождённого от Отца, Единородного, то есть из сущности Отца», «утверждающих, что Сын Божий из иной ипостаси или сущности, или создан, или изменяем — таковых анафематствует кафолическая церковь».

В 362 году под председательством святителя Афанасия был открыт Александрийский собор, провозгласивший верность Никейскому Символу веры[15].

В 378 году строгий арианин император Валент погиб в войне с готами, и с ним кончилось дело арианства. Западный император Грациан вызвал из заточения всех православных, сосланных Валентом, а его восточный соправитель, Феодосий I (с 379 года), будучи противником арианства, дал окончательное торжество православию[12]. В 381 году он потребовал созыва нового Вселенского собора в Константинополе, где арианство и было вновь осуждено[2].

Арианские церкви после Второго Вселенского собора сохранились у федератов — в первую очередь, у германских племён (готов, вандалов, бургундов, свевов, лангобардов). Вандалы в Африке были арианами до 533 года (когда были покорены Восточной Римской империей), бургунды — до 534 года, остготы в Италии — до 553 года (покорены Восточной Римской империей), свевы в Испании — до середины VI века, вестготы в Испании — до 589 года, когда их король Реккаред I на Толедском соборе признал верования Римской церкви, лангобароды в Италии — до 662 года[2]. В 484 году вандалы-ариане замучили святых Викториана и Фрументия в Гадрумете.

Историк Аполлон Кузьмин в своей книге «Начало Руси. Тайны рождения русского народа» поддержал версию, что раннее христианство на Руси носило арианский характер[16].

Согласно профессору Ирландской королевской академии Д. Дюмвиллу, арианские общины в Ирландии присутствовали вплоть до развитого Средневековья[17], или, по другой версии, до их изгнания (в частности, из Ольстерского синода[англ.]) в 1830 году[18]. 

Арианство являлось попыткой рационализировать христианскую догматику в духе субординационизма, то есть привнесением иерархичности отношений в Троицу. Сократ Схоластик называет Ария «человеком не без знания диалектики». Именно споры о природе Троицы, вызванные арианством, привели к утверждению Никейского Символа веры: в течение III века субординационистские воззрения были достаточно распространены, так, например, их придерживался Ориген.

Вообще, III—IV века были временем кодификации христианства и выработки его догматики, при этом христианству, с одной стороны, было необходимо дистанцироваться от строго монотеистичных иудеохристианских течений не только в обрядовости (что уже было сделано последователями апостола Павла), но и в догматике и, с другой стороны, всячески избегать сходства с эллинским политеизмом.

Ситуация осложнялась необходимостью создать христианскую философию и теологию, согласованную, пусть и частично, с эллинским философским наследием.

Святитель Григорий Богослов описал сложившуюся ситуацию с догматом о Троице таким образом (Слово 3. Защитительное при бегстве в Понт):

В сём догмате для обязанных просвещать других — всего опаснее, чтобы нам, из опасения многобожия, заключив Божество в одну Ипостась, не оставить в учении своём одних голых имён, признав за одно Отца и Сына, и Святого Духа, а также, чрез уклонение в противное, разделив Божество на трёх или разнородных и друг другу чуждых, или неподчинённых и безначальных, так сказать, противоположных Богов, не впасть в равное первому зло, подобно тому, что бывает с кривым деревом, которое чрез меру гнут в противную сторону.
А как ныне в учении о Боге — три недуга: безбожие, иудейство и многобожие, и из них защитником первого Ливийский Савеллий, второго — Александрийский Арий, а третьего — некоторые из числа чрез меру у нас православных.
Борьба с арианством стала одним из главных поводов утверждения догмата Троицы, а вместе с ним — и догмата о полноте божественности в Христе как Боге и Сыне Божьем. Вместе с тем, споры о такой полноте продолжаются и поныне: отчасти они связаны с дополнением Никео-Цареградского Символа веры на Толедском соборе в 589 году положением, что Святой Дух исходит и от Бога Сына. Это положение получило название филиокве (от латинского filioque — «и от Сына») и послужило одной из причин разделения Церкви в XI веке на Восточную (православную), не принявшую филиокве, и Западную (католическую); такое несогласие продолжается и по сей день.

В отличие от несторианства, арианство считается полностью исчезнувшим в раннем Средневековье.

В то же время отдельные позднейшие теологи возвращались к нему: так, свою приверженность к арианству в XVIII веке утверждал и пропагандировал Уильям Уистон.

В средневековой Речи Посполитой под именем «арианства» в XVII веке широкое распространение получило социнианство[2]. По одной из версий, будущий Лжедмитрий I с 1601 по 1603 год обучался польскому языку и латыни в «арианской школе»[19].

Сторонником арианства являлся Исаак Ньютон[20]. В ходе методичного изучения библейских текстов[прим. 1] Ньютон пришёл к выводу, что Афанасий совершил подлог, умышленно вставив в текст Священного Писания важнейшие слова, подкреплявшие его доводы о том, что Христос является Богом. В этом деянии Афанасия поддержала римская церковь, и это искажение священных текстов стало причиной искажения христианского вероучения. Ньютон считал, что чистота веры, свойственная раннехристианской церкви, была подменена иллюзией Троицы, или Триединого Бога. Поддерживая Ария, Ньютон объявил, что священники и епископы церкви в своём поклонении Христу занимаются идолопоклонством. Ньютон писал[21]:

То, что столь долго именовалось арианством, есть не что иное, как старое, неповреждённое христианство, а Афанасий послужил мощным, коварным и злокозненным орудием этой перемены.
Сходные с арианством элементы содержатся в вероучениях некоторых антитринитарных религиозных организаций, например свидетелей Иеговы[22][23] и пятидесятников-единственников.

В 2006 году в городе Орле в соответствии с действующим законодательством была зарегистрирована местная религиозная группа «Арианская община города Орла» (прекратила существование в 2012 году).

Примечания

Сноски
Геннадий Иванович Ванюков[1] (1937— 2 февраля 2000) — советский работник промышленности, лущильщик Пермского фанерного комбината[2], Герой Социалистического Труда (1974).

Родился в 1937 году в деревне Шермейка[3] Бардымского района, ныне — Пермского края.

Работать начал в 1953 году в Перми на судоверфи.

Когда в посёлке Уральский Нытвенского района был построен Пермский фанерный комбинат, перешёл на новое производство, где стал работать лущильщиком. Рабочий этой редкой профессии изготавливает из дерева тонкий шпон, который затем влияет на качество всей продукции фанерного комбината. Именно ему в 1969 году было доверено освоить новый лущильный станок, которые впоследствии обеспечили рост производительности труда за пятилетку на 60 процентов.

В 1971 году за быстрое освоение оборудования был награждён серебряной медалью ВДНХ СССР, а позднее, за высокую и стабильную выработку — золотой медали выставки. Бронзовыми медалями ВДНХ были награждены члены его бригады.

Был членом КПСС и делегатом XXV съезда партии[4]; членом Пермского обкома КПСС, Нытвенского райкома партии и парткома комбината. Также был депутатом Верховного Совета РСФСР IX созыва.[5]

Умер в 2 февраля 1999 году.

В ГКБУ «Государственный архив Пермского края» имеются документы, относящиеся к Г. И. Ванюкову[4].


Улица Попова — улица в историческом центре Архангельска (Октябрьский район). Проходит от Набережной Северной Двины до улицы Суфтина. Протяжённость улицы 1522 метра[1].

Прошла по территории Немецкой слободы. Первоначально заканчивалась у Обводного канала, затем получила продолжение[2].

В прошлом неоднократно меняла название — Захарьинская и Захарьевская, Почтамтская (по почтово-телеграфной конторе[3]), Финлядская, Пролеткульта (в первые годы Советской власти в д. 1 на улице размещалась его студия), Ворошилова.

Современное название в честь Александра Степановича Попова (1859—1906), русского учёного-электротехника, изобретателя радио. Наименование улицы связано с тем, что на ней расположено здание Архангельской государственно телерадиовещательной компании «Поморье»[4], отсюда ведёт передачи областное радио. Положившая начало развитию радиовещания в области радиовещательная станция РВ-36 вступила в строй 1 мая 1931 года.

Пивоваренный завод на улице был построен в середине XIX века[5]. Завод, как объект культурного наследия, будет сохранён[6]. В 1863 году возведена городская усадьба Вайтед, консула Великобритании в Архангельске, основателя торговой фирмы[7][8].

В конце улицы располагалась тюрьма[9]

В сентябре 2022 года компания «Севералмаз» к 85-летию Архангельской области (и к своему 30-летию) у выхода улицы к Набережной Северной Двины установила небольшую скульптуру «Кудесник с алмазом» из серии «Кудесники — хранители Севера». Кудесники выполнены в детском обличье и с ангельскими крыльями, как отсылка к названию города Архангельска.
Автор скульптуры — петербургский скульптор Ольга Сагаконь[10]. По мнению устроителей эта скульптура повысит туристическую привлекательность города[11]

д. 1 — Особняк Суркова[12]

д. 2 — Усадьба Р. Вайтед, мемориальная доска А. Я. Колотиловой[13]

д. 3 — Пивоваренный завод А. Ю. Суркова

Жанровая скульптура «Кудесник с алмазом»

Е. Овсянкин. Имена архангельских улиц (рус.). — Архангельск: Изд-во «Архконсалт», 1998. — 310 с.

Архангельск. Улица Попова

Улица Попова между проспектом Павлина Виноградова и Набережной
Самуэль Готлиб Бюрде (нем. Samuel Gottlieb Bürde; 7 декабря 1753 (1753-12-07), Бреслау —28 апреля 1831, Берлин) — немецкий поэт.

Сын церковного служителя. После окончания гимназии, изучал право в университете Галле.

В 1776—1778 учительствовал в родном городе. Позже сопутствовал прусскому министру графу фон Гаугвицу в путешествии по Швейцарии и Италии, которое он описал в 1785 году.

В 1783 году был назначен секретарём пограничной комиссии с Речью Посполитой, с 1795 года — личным секретарь министра финансов Силезии. В 1815 году назначен королевским придворным советником.

Умер в 1831 году в Берлине.

Приобрел известность как автор религиозных песен.

Перевёл с английского на немецкий язык поэму Джона Мильтона «Потерянный рай» .
Василий Андреевич Яшин (1921 — 1973[источник не указан 4773 дня]) — старшина Рабоче-крестьянской Красной Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1943), лишён звания в 1950 году.

Василий Яшин родился в 1921 году.

Участник Великой Отечественной войны. Имел воинское звание старшины, был помощником командира взвода 2-го батальона 385-го стрелкового полка 112-й стрелковой дивизии 24-го стрелкового корпуса 60-й армии Центрального фронта. Отличился во время битвы за Днепр осенью 1943 года[1].

24 сентября 1943 года Яшин, временно приняв командование своим взводом, переправился через Днепр в районе села Ясногородка Вышгородского района Киевской области Украинской ССР и захватил плацдарм на его западном берегу. В ходе отражения очередной контратаки Яшин умело организовал залповый огонь. Бой длился в течение двух часов. В результате атака противника была отбита, а сам он потерял более 25 солдат и офицеров. Во время отражения другой контратаки Яшин лично уничтожил в рукопашном бою немецкого офицера и 8 солдат. Командир полка представил Яшина к ордену Красного Знамени, но вышестоящее начальство приняло решение о присвоении Яшину звания Героя Советского Союза[2].

Указом Президиума Верховного Совета СССР от 17 октября 1943 года старшина Василий Яшин был удостоен высокого звания Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда»[3].

В одном из последующих боёв Яшин получил тяжёлое ранение и в декабре 1944 года был демобилизован по ранению, получив инвалидность 2-й группы. Проживал в городе Кунцево Московской области. В сентябре 1949 года Кунцевский районный суд Московской области признал виновным Яшина в совершении преступления, предусмотренного статьёй 2 часть 2 Указа от 4 июня 1947 года «Об усилении охраны личной собственности граждан» — «Разбой, соединенный с насилием, опасным для жизни и здоровья потерпевшего, или с угрозой смертью, или тяжким телесным повреждением, а равно совершенный шайкой либо повторно»; и приговорил его к 17 годам лишения свободы[2].

Указом Президиума Верховного Совета СССР от 30 октября 1950 года Яшин был лишён звания Героя Советского Союза и всех государственных наград.

Выйдя на свободу по амнистии, Яшин женился, в 1954 году у него родился сын Евгений[4]. Похоронен в городе Батайске.
Calotriton — род животных из отряда хвостатых земноводных семейства настоящих саламандр, обитающих в Пиренеях и центральной Каталонии (Каталонский предбереговой хребе). Эти земноводные ранее относились к роду Euproctus, но в 2005 году род был восстановлен. Вместо Euproctus они, по-видимому, более тесно связаны с Triturus, своим сестринским таксоном[1][2].

Предполагается, что Calotriton и Triturus разделились примерно 8 миллионов лет назад. Это могло быть связано с адаптацией к быстротекущим, хорошо насыщенным кислородом горным ручьям (вместо прудов у Triturus), что привело к некоторому поверхностному сходству с Euproctus в конвергентной эволюции: сильно уплощенная голова и тело, а также уменьшение или даже отсутствие легких[3].

Это тритоны небольшого и среднего размера, общей длиной 70-167 мм. Кожа покрыта бугорками с роговыми кончиками, более выраженными сверху, чем снизу, которые могут быть совершенно гладкими. Конечности средней длины, с четырьмя пальцами на передних и пятью на задних конечностях. Тело округлое или слегка вдавленное. Кожного спинного и хвостового гребня нет, даже в период размножения. Хвост примерно такой же длины, как голова и тело, и сжат сбоку; у самок он длиннее, а у самцов ниже. Легкие отсутствуют или сильно редуцированы[3].

По состоянию на октябрь 2025 в роде Calotriton выделяют 2 вида[1][4]:
Национальный театр в Брно (чеш. Národní divadlo v Brně) — главное государственное театральное заведение в чешском городе Брно.

Адрес: Чехия, Брно, ул. Дворжакова.

Был основан в 1884 году по образцу Национального театра в Праге.

В настоящее время Национальный театр в Брно имеет три сцены, по сути является объединением двух профильных театров и одного театрального зала:

2 апреля 1925 года в здании Национального театра Брно (Театра Магена) была осуществлена первая радиопередача Чешского радио Брно[7].

В 1988 году главный режиссёр Воронежского государственного академического театра драмы имени А.В. Колькова Анатолий Иванов ставит «Собачье сердце» М. Булгакова[8] на сцене театра в городе Брно.
«Михаил Кутузов» — советский крейсер проекта 68-бис, модификации 68-А.
Назван в честь российского военачальника Михаила Илларионовича Кутузова.

С 2002 года — корабль-музей, пришвартованный на вечную стоянку в порту города Новороссийска, является филиалом ЦВММ имени императора Петра Великого.

Был заложен 22 февраля 1951 года в Николаеве, на Николаевском судостроительном заводе имени Н. И. Носенко, заводской № 385. Спущен на воду 29 ноября 1952 года, 9 августа 1954 года на крейсере поднят Военно-морской флаг, зачислен в состав Краснознамённого Черноморского флота приказом Министра Обороны СССР от 31 января 1955 года.

В составе 50-й дивизии крейсеров Эскадры Черноморского флота. Базировался крейсер в главной базе Черноморского флота — в городе-герое Севастополе.

В мае 1955 года на борту крейсера проводились испытания первого корабельного вертолёта Ка-15 и Ми-1.

Нанёс визиты в Румынию в 1955 году, Сплит (Югославия). Отряд черноморских кораблей в составе крейсера «Михаил Кутузов», эсминцев «Безукоризненный» и «Бессменный» во главе с командующим флотом, адмиралом В. А. Касатоновым в мае-июне 1956 года посетил албанский порт Дуррес[1]. Крейсер вновь посетил Дуррес в 1957 году, заходил в Варну (Болгария) в 1964 году, в Алжир в 1968 году.

Во время взрыва линкора «Новороссийск» «Михаил Кутузов» оказался ближайшим судном к линкору. Из 93 человек аварийно-спасательной команды, посланной с крейсера для оказания помощи экипажу «Новороссийска», погибло 27 матросов.

В 1957 году отряд кораблей Черноморского Флота под флагом командующего эскадрой Черноморского Флота контр-адмирала В. Ф. Чалого в составе крейсера «Михаил Кутузов», эсминца «Безукоризненный» и двух сторожевых кораблей, впервые пройдя Чёрное и Средиземное моря, вышел в Атлантический океан, обогнул Европу. С подходом к берегам Норвегии отряд расстался со сторожевыми кораблями идущими в Североморск, пожелав им «Счастливого плавания». Крейсер и эсминец продолжили плавание по маршруту Севастополь — Таллин — Ленинград для участия в параде в День Военно-морского флота приуроченного к 40-й годовщине Октябрьской революции. Корабли вернулись в Севастополь. Было пройдено 4500 миль.

14 сентября 1958 года на борту крейсера «Михаил Кутузов» в Новороссийск был доставлен Вечный огонь из Севастополя, с Малахова кургана. Вечный огонь был зажжен на площади Героев.

В 1961 году на крейсере проходили съёмки фильма «Увольнение на берег». По воспоминаниям Владимира Высоцкого, игравшего в фильме эпизодическую роль и проведшего месяц на крейсере, в том же году на «Кутузове» побывал с визитом Юрий Гагарин[2].

В июне 1964 года «Михаил Кутузов», эсминец «Сознательный» и большой противолодочный корабль «Комсомолец Украины» вышли в Средиземное море для проведения боевой службы.

В июне 1967 года находился в зоне военных действий, выполнял боевую задачу по оказанию помощи вооружённым силам Египта, а в период с 1 августа по 31 декабря 1968 года — вооружённым силам Сирии.
31 марта 1969 года крейсер «Михаил Кутузов» стал флагманским кораблем 30-й дивизии надводных кораблей ЧФ.

В марте — апреле 1970 года крейсер принимает участие в общефлотских учениях «Океан», в которых были задействованы все флоты[3].

В 1987 году переведён в резерв ВМФ. Исключён из состава Военно-морского флота 3 июля 1992 года, находился на отстое в Севастополе, властями рассматривался вопрос о создании на нём музея или продаже на лом. 23-25 августа 2001 года при помощи буксира совершил переход из Севастополя в Новороссийск, и вошёл в состав Новороссийской военно-морской базы, войсковая часть 99005.

В 1994 году президиум совета ветеранов крейсера «Михаил Кутузов» выступил с инициативой сохранить последнего представителя крейсеров проекта 68бис, оставив его для истории, как образец отечественного кораблестроения 50-х годов как неповторимый памятник технической архитектуры, превратив его в центр военно-патриотического воспитания молодежи и музей, пропагандирующий традиции Военно-Морского Флота. В 1996 году международная организация ЮНЕСКО приняла решение о включении крейсера «Михаил Кутузов» в каталог крупных кораблей, ставших историческими музеями и центрами национального значения.

14 июля 1999 года вышла директива командующего ЧФ ДК-09 «Об организации на крейсере „Михаил Кутузов“ филиала музея Черноморского флота».

В конце 1999 года Главнокомандующим ВМФ РФ было принято решение перевести крейсер «Михаил Кутузов» для дальнейшей стоянки в порт Новороссийск. Весной 2000 года крейсер был поставлен в «Плавдок-30» для подготовки к переходу в порт Новороссийск. 23 августа 2001 года корабль в сопровождении буксира «Шахтер» покинул Севастополь, а уже 25 августа прибыл в порт Новороссийск.

С начала первого похода прошёл 211 900 миль и выполнил 15 дальних морских походов. Более 700 моряков были награждены орденами и медалями СССР.

28 июля 2002 года, в День ВМФ, был открыт как корабль-музей. Приказом Министра обороны РФ от 6 февраля 2012 года № 216 «Корабль боевой славы „Михаил Кутузов“» включен в штат как филиал Центрального военно-морского музея имени императора Петра Великого[4].

На крейсере расположена базовая станция компании МТС, которая обеспечивает высокое качество радиосигнала в центре города и на территории морвокзала, где проходят общегородские праздничные мероприятия, парады и концерты[5]. В День Победы 9 мая крейсер производит артиллерийский салют во время проведения военного парада в Новороссийске[6]. В 2014 проживающая в Севастополе группа ветеранов, служивших в разное время на крейсере, выступала с инициативой перевода корабля обратно в Севастополь.

В 2014 и 2018—2020 годах проводились ремонты крейсера на Новороссийском судоремонтном заводе[7][8].

Крейсер в порту Новороссийск успешно принимает туристические экскурсии со всего мира. Имеет статус корабля-музея, входит в состав Черноморского флота РФ.
80 325 км²

65 335 чел. (2010)

Хэнтий (ранее Хэнтэйский аймак; монг. Хэнтий аймаг?, ᠬᠡᠨᠲᠡᠢ ᠠᠶᠢᠮᠠᠭ?) — аймак в Монголии.

Аймак Хэнтий образован в 1930 году. Площадь аймака составляет 80 325 км². Численность населения — 65 335 человек (на конец 2010 года). Плотность населения — 0,81 чел./км². Административный центр — город Ундерхаан. Аймак подразделяется на 17 сомонов. На северо-востоке Хэнтия находится национальный парк Онон-Балж.

Аймак Хэнтий расположен в северо-восточной части Монголии. Его северная граница является также государственной границей Монголии с Россией (Забайкальский край). На востоке от него находится аймак Дорнод, на юго-востоке — Сухэ-Батор, на юге — Дорноговь, на юго-западе — Говь-Сумбэр, на западе — Туве, на северо-западе Хэнтий граничит небольшим участком с аймаком Сэлэнгэ. На западной границе Хэнтия находится также анклав с городом Багануур, административно подчинённый столице страны, Улан-Батору, где находится крупный Багануурский угольный разрез, поставляющий энергетические угли для Улан-Баторской ТЭЦ-3 и Улан-Баторской ТЭЦ-4.

На северо-западе аймака расположены восточные отроги Хэнтэйских гор. Здесь находится священная гора Бурхан-Халдун, окрестности которой являются предполагаемым местом рождения, так и местом погребения Чингисхана. Отсюда, севернее Бурхан-Халдуна, берёт исток река Онон. Здесь также, южнее священной горы, начинается река Керулен, пересекающая затем весь аймак с запада на восток. На юг и восток от Хэнтэйских гор простираются степи.



На территории городища Чингис (Углэгчийн) хэрэм (середина VIII века) в Батширээт сумоне найдено несколько погребений бурхотуйской культуры, что свидетельствует о переселении в VII—VIII веках носителей бурхотуйской культуры от устья реки Онон и из долины реки Аргунь в верховья Онона до Хентейского хребта[5].
Валерий Дмитриевич Приходкин (род. 1947) — советский и украинский театральный актёр, Заслуженный артист Украины (2009).

Родился 9 июля 1947 года на станции Хадабулак Оловяннинского района Читинской области.

Работал на шахтах Суходольска. В 1965 году поступил на филологический факультет в один из ленинградских вузов, но оставил институт. После этого служил в Советской армии. По окончании службы вернулся домой, но через несколько лет он снова приехал в Ленинград, чтобы продолжить обучение. В это время увлёкся театром, часто посещал Александринский и Товстоноговский театры. Работал сантехником в жилконторе.

Свою творческую деятельность начал в 1971 году в Орловском драматическом театре имени И. С. Тургенева.

В 1976 году окончил Воронежский государственный институт искусств и был направлен в Алтайский краевой театр драмы имени В. М. Шукшина.[1] С 1978 года Приходкин является актёром Луганского академического областного русского драматического театра имени П. Б. Луспекаева. За время работы в театре сыграл более 100 ролей.

За роль Соседа в спектакле «Очень простая история» Марии Ладо актёр в 2006 году был награждён Дипломом межрегионального фестиваля «Театральный Донбасс».
Кристи́на (Кики) Младе́нович (серб. Кристина Младеновић, фр. Kristina Mladenovic; род. 14 мая 1993[1], Сен-Поль-сюр-Мер, Франция[1]) — французская теннисистка. Победительница девяти турниров Большого шлема в парном разряде (шесть — в женских парах и три — в миксте); финалистка семи турниров Большого шлема (пять — в женских парах и два — в миксте); победительница двух Итоговых турниров WTA (2018 и 2019) в парном разряде; победительница 31 турнира WTA (из них один — в одиночном разряде); победительница Кубка Федерации (2019) и Кубка Хопмана (2017) в составе национальной сборной Франции; бывшая первая ракетка мира в парном разряде и бывшая десятая — в одиночном.

Победительница одного юниорского турнира Большого шлема в одиночном разряде (Открытый чемпионат Франции-2009); бывшая первая ракетка мира в юниорском рейтинге ITF (2009)[2].

Родители Кристины — Дзенита и Драган — бывшие профессиональные спортсмены из СФРЮ, в своё время иммигрировавшие во Францию. У Кристины есть брат Лука (студент, пробует себя в футболе).

Родители привели Младенович в теннис, когда той было семь лет. Отец с тех пор помогает Кристине в тренировочном процессе, ныне числясь её тренером по физподоготовке. Позже уроженку департамента Нор тренировал известный французский теннисист Жорж Говен[3].

Кристина считает своим любимым покрытием траву.

До 2019 года была в отношениях с австрийским теннисистом Домиником Тимом[4].

В 2008 году в возрасте 15 лет Младенович дебютировала на турнирах серии Большого шлема, получив специальное приглашение на парный турнир Открытого чемпионата Франции. В январе 2009 года она впервые сыграла и в одиночках, получив приглашение на Открытый чемпионат Австралии. В первом раунде того турнира француженка в трёх сетах (6-2, 4-6, 2-6) проиграла 15-й ракетке мира на тот момент Патти Шнидер. В апреле на парном турнире ITF с минимальным призовым фондом Кристина завоевала первый титул. На Открытом чемпионате Франции она также сыграла в основной сетке, но вновь проиграла в первом раунде. На Ролан Гаррос она также сыграла и на юниорских соревнованиях, где её ждал успех. В финале одиночных соревнований среди девушек Младенович обыграла россиянку Дарью Гаврилову. На юниорском Уимблдонском турнире она смогла выйти в финал, но проиграла Ноппаван Летчивакан. Также в том сезоне она дебютировала в основных соревнованиях Открытого чемпионата США и проиграла в первом раунде.

На Открытом чемпионате Франции 2011 года Младенович в первом раунде попадает на 11-ю в мире Ли На и уступает в двух сетах. За сезон 2011 года Кристина выигрывает по одному 50-тысячнику ITF в одиночном и парном разряде, а также 3 одиночных и 5 парных 25-тысячника ITF. На Ролан Гаррос этого года она вновь проигрывает в первом раунде. В июне в парном розыгрыше турнира в Копенгагене Младенович совместно с Катажиной Питер впервые выходит в финал соревнований WTA-тура.

В феврале 2012 года Младенович сыграла первые матчи за сборную Франции в розыгрыше Кубка Федерации. В середине сезона она приняла участие в основном сетке Ролан Гаррос и Уимблдона, но вновь не смогла преодолеть стадию первого раунда. После Уимблдона француженка приняла участие в летних Олимпийских играх в Лондоне. Она выступила в парном разряде совместно с Ализе Корне и проиграла уже на старте. В августе на турнире серии Премьер 5 в Монреале ей удалось завоевать дебютный титул WTA. Произошло это в парных соревнованиях, где она сыграла в одной команде с Клаудией Янс-Игнацик.

На Открытом чемпионате США в индивиндуальных соревнованиях ей удалось сломить барьер первого раунда на Больших шлемах. В розыгрыше турнира она переиграла Марину Эракович и теннисистку из Топ-20 Анастасию Павлюченкову, сумев таким образом выйти в третий раунд. На этой стадии она проиграла соотечественнице Марион Бартоли (11-я в мире). Успешно Кристина выступила в сентябре на турнире в Квебеке. В одиночном соревновании она вышла в полуфинал, начав выступления с квалификационного отбора. В парном же розыгрыше завоевала главный приз в альянсе с Татьяной Малек. Осенью 2012 года она впервые входит в Топ-100 женской классификации. В начале ноября Младенович удался победный дубль на турнире младшей серии WTA 125 в Тайбэе.

На Открытом чемпионате Австралии 2013 года Кристина впервые вышла во второй раунд. После него на турнире в Париже ей удалось пройти в 1/2 финала и обыграть двух сеяных теннисисток: Юлию Гёргес (19-я в мире) и Петру Квитову (8-я). На турнире в Мемфисе француженка доходит до 1/4 финала, а в парном разряде выигрывает трофей в дуэте с Галиной Воскобоевой. На турнире в Флорианополисе ей удалось дойти до полуфинала. Перейдя весной на грунт, Младенович выходит в четвертьфинал в Марракеше, а в парном разряде выигрывает два титула на турнирах в Чарлстоне и Оэйраше. На чемпионате Франции она во втором раунде проиграла Саманте Стосур (9-я ракетка мира). В парном разряде смогла выйти в четвертьфинал, выступая с Воскобоевой, а в Миксте с Даниэлем Нестором выходит в финал.

На Уимблдонском турнире 2013 года в первом раунде её соперницой стала Мария Шарапова (№ 3 в мире). Младенович не смогла обыграть россиянку, зато в соревнованиях смешанных пар её ждал успех. Выступая на Уимблдоне с известным парником Даниэлем Нестором, француженка выиграла первый в карьере Большой шлем. Их пара смогла одолеть в решающих раундах трёх первых номеров посева.

В июле в паре с Катажиной Питер она выиграла титул в Палермо. На Открытом чемпионате США она выбывает во втором раунде. В сентябре доходит до четвертьфинала в Квебеке. В октябре выигрывает парный трофей на соревнованиях в Осаке. 2013 год Младенович завершает на 56-м месте в одиночном и 19-м в парном рейтингах.

На Открытом чемпионате Австралии в одиночках Кристина выбыла уже на старте, а в Миксте смогла выиграть титул, выступая с канадским теннисистом Даниэлем Нестором. В том розыгрыше они не проиграли ни одного сета.

Вплоть до Открытого чемпионата Франции Младенович выступает неудачно и теряет место в Топ-100 мирового одиночного рейтинга. В парных соревнованиях в феврале она выиграла турнир в Акапулько совместно Галиной Воскобоевой. На Ролан Гаррос в первом раунде ей удается неожиданно обыграть вторую сеяную Ли На 7-5, 3-6, 6-1. В целом на турнире она прошла до третьего раунда, где проиграла Андрее Петкович. Летом она смогла добиться отличного результата на Уимблдонском турнире. Если в одиночном разряде Младенович проиграла уже в первом раунде, то в парных соревнованиях смогла выйти в финал, выступив на турнире с венгеркой Тимеей Бабош. В июле Кристине удалось выйти в полуфинал в Стамбуле, четвертьфинал в Баку и Вашингтоне, а также вернуть себе место в Топ-100 мирового рейтинга. На Открытом чемпионате США в первом раунде она уступила 4-й ракетке мира Петре Квитовой. Год она завершила на 81-й строчке в одиночках и 17-й в парах.

Сезон 2015 года получился у Младенович еще более успешным чем предыдущий. На Открытом чемпионате Австралии это года она выбыла на стадии второго раунда, а в Миксте в паре с Нестором смогла дойти до финала. В феврале с Тимеей Бабош она выиграла парный титул турнира в Дубае. В марте она вышла в 1/4 финала в Монтеррее. В апреле на грунтовых соревнованиях в Марракеше проходит в стадию 1/2 финала в одичном разряде, а в парном выигрывает титул в альянсе с венгеркой Бабош. В мае, выступив вновь в паре с Бабош, француженка смогла победить на турнире серии Премьер 5 в Риме. За неделю до Ролан Гаррос на турнире в Страсбурге Младенович впервые в карьере выходит в финал WTA в одиночном разряде. В борьбе за главный приз Кристина проигрывает Саманте Стосур 6-3, 2-6, 3-6. В первом раунде Открытого чемпионата Франции она смогла выбить с турнира 6-ю ракетку мира Эжени Бушар 6-4, 6-4. Далее она выиграла еще один матч и закончила свои выступления в третьем раунде.

В июне 2015 года на травяной части сезона Младенович начинает с выхода в четвертьфинал в Хертогенбосе. На турнире в Бирмингеме она вышла в полуфинал. В матче второго раунда Кристина обыграла Эжени Бушар (№ 11 в мире на тот момент), а в четвертьфинале Симону Халеп (№ 3 в мире) со счётом 2-6, 6-0, 7-6(4). На Уимблдонском турнире француженка вышла в третьем раунде на Викторию Азаренко и уступила ей в двух сетах. В женском парном розыгрыше турнира она совместно с Бабош достигает полуфинала. В начале августа Младенович выиграла парный приз в Вашингтоне, выступая на турнире совместно с Белиндой Бенчич. На Открытом чемпионате США француженка смогла обыграть: Светлану Кузнецова (30-й номер посева), Бояну Йовановски, Дарью Касаткину и Екатерину Макарову (13-й номер посева). Таким образом она впервые вышла в четвертьфинал Большого шлема в одиночном разряде. В борьбе за полуфинал её обыграла итальянка Роберта Винчи. В октябре на турнире в Тяньцзине французская теннисистка проходит в четвертьфинал. Благодаря своим выступлениям в парах по ходу сезона, Бабош и Младенович отобрались на Финал тура WTA. На групповом этапе этого турнира их дуэт смог выиграть одну из трёх встреч и завершил выступления. По итогам 2015 года Кристина в одиночном рейтинге заняла 29-е место, а в парной классификации вошла в Топ-10, заняв 9-ю строчку.

На Открытом чемпионате Австралии 2016 года Младенович прошла в стадию третьего раунда. В первой части сезона в одиночных соревнованиях выступает не слишком удачно, выбывая на ранних стадиях. В парных выступлениях дела обстояли значительно лучше. За апрель и начало мая 2016 года она выиграла три титула на грунтовых турнирах в Чарлстоне, Штутгарте и Мадриде. Все три трофея она завоевала с одной партнёршей — Каролин Гарсией. В одиночном разряде лучшим достижением этого отрезка стал выход в полуфинал турнира в Страсбурге в мае. На Открытом чемпионате Франции 2016 года главного результата она достигла в парном разряде, где вместе со своей соотечественницей Каролин Гарсией смогла выиграть титул Большого шлема. В финале они смогли переиграть россиянок Елену Веснину и Екатерину Макарову — 6-3, 2-6, 6-4. Пара, состоящая полностью из француженок, выиграла домашний турнир Большого шлема впервые с 1971 года. По окончании турнира Гарсия поднялась на четвёртое место в мировом парном рейтинге. В одиночном разряде на Ролан Гаррос Младенович проиграла в третьем раунде Серене Уильямс. В миксте совместно с Пьером-Югом Эрбером она вышла в полуфинал.

В июне 2016 года на траве в Хертогенбосе Младенович смогла выйти в свой второй одиночный в финал, в котором проиграла Коко Вандевеге — 5-7, 5-7. Перед Уимблдоном она смогла выйти в четвертьфинал в Истборне. На самом Уимблдоне она проиграла уже в первом раунде, а в парном разряде с Гарсией доиграла до четвертьфинала. Летом она выступила на Олимпийских играх, которые проводились в Рио-де-Жанейро. В одиночном разряде она проиграла на стадии второго раунда, а в парном разряде и миксте неожиданно выбыла уже на старте. На Открытом чемпионате США Гарсия и Младенович дошли до парного финала, в котором проиграли Бетани Маттек-Сандс и Луции Шафаржовой — 6-2, 6-7(5), 4-6. В октябре Младенович сыграла в ещё одном финале в одиночном разряде в Гонконге, но вновь проиграла — на этот раз Каролине Возняцки — 1-6, 7-6, 2-6. В том же месяце Младенович достигла второго места в парном рейтинге. В концовке сезона она сыграла в финале Кубка Федерации, в котором француженки проиграли сборной Чехии.

На старте сезона 2017 года Младенович сыграла в альянсе с Ришаром Гаске на неофициальном командном турнире Кубок Хопмана. Французская команда смогла выиграть титул, обыграв в финале команду США. На Открытом чемпионате Австралии Гарсия и Младенович смогли выйти в полуфинал в женских парах. В феврале Кристина выиграла свой первый и пока единственный титул WTA в одиночном разряде. В своём четвёртом финале в Туре, который пришёлся на турнир в Санкт-Петербурге, она наконец-то победила, обыграв свою соперницу Юлию Путинцеву со счётом 6-2, 6-7, 6-4. В начале марта Младенович сыграла ещё в одном финале на турнире в Акапулько, однако на этот раз проиграла Лесе Цуренко из Украины — 1-6, 5-7. Хорошую игру она показала в марте на Премьер-турнире высшей категории в Индиан-Уэлсе, пройдя в полуфинал. По пути были побеждены соперницы — немка Анника Бек, № 4 в мире Симона Халеп, Лорен Дэвис из США и в трёх сетах Каролина Возняцки из Дании. В 1/2 финала Кристина потерпела поражение от Елены Весниной из России со счетом 3-6, 4-6. Это выступление позволило француженке войти в топ-20 одиночного рейтинга.

В апреле 2017 года Младенович помогла Франции в Кубке Федерации обыграть сборную Испании, одержав две победы. В том же месяце на грунтовом турнире в Штутгарте она вышла в финал, одержав четыре победы. Три победы в двух сетах — над хорваткой Мирьяной Лучич-Барони второй ракеткой мира Анжеликой Кербер и Карлой Суарес Наварро из Испании. В полуфинале была добыта трудная победа над Марией Шараповой — 3-6, 7-5, 6-4. В финале Младенович не смогла сломить сопротивление немки Лауры Зигемунд — 1-6, 6-2, 6-7. В мае Младенович прекрасно себя проявила на престижном турнире в Мадриде и впервые сыграла в финале турнира этого уровня. На пути к нему она обыграла Лорен Дэвис, Осеан Додан, Сорану Кырстю и в полуфинале россиянку Светлану Кузнецову (6-4, 7-6). В финале она навязала борьбу Симоной Халеп, но все-таки уступила со счётом 5-7, 7-6(5), 2-6. На Открытом чемпионате Франции Младенович в четвёртом раунде переиграла № 5 в мире Гарбинье Мугурусу со счётом 6-1, 3-6, 6-3 и во второй раз в карьере вышла в 1/4 финала Большого шлема в одиночном разряде. В борьбе за полуфинал она проиграла швейцарской теннисистке Тимее Бачински.

Перед Уимблдоном 2017 года Младенович вышла в четвертьфинал на турнирах в Хертогенбосе и Бирмингеме. На самом Уимблдонском турнире она проиграла во втором раунде, а в парном разряде доиграла до четвертьфинала, выступив совместно с Светланой Кузнецовой. Осенью, несмотря на неудачные в целом выступления, Младенович на две недели смогла подняться в одиночном рейтинге в топ-10.

С 2018 года постоянной партнёршей Младенович по выступлениям в парном разряде стала венгерка Тимея Бабош. Уже на первом совместном турнире в сезоне они смогли завоевать титул. На Открытом чемпионате Австралии Бабош и Младенович стали чемпионками, обыграв в финале россиянок Елену Веснину и Екатерину Макарову — 6-4, 6-3. Это вторая победа Кристины на турнирах серии Большого шлема в женском парном разряде. В начале февраля на турнире в Санкт-Петербурге Кристина Младенович добралась до финала, но в решающем матче уступила Петре Квитовой из Чехии (1-6, 2-6)[5]. Затем игра Младенович пошла на спад. Лучшими результатами стали выход в четвертьфинала в Акапулько, а также третий раунд в Индиан-Уэлсе и Мадриде. В июне Бабош и Младенович взяли парный трофей турнира в Бирмингеме, а на Уимблдоне доиграли до 1/4 финала. В одиночном разряде Уимблдона французская теннисистка остановилась на стадии третьего раунда. В сентябре Бабош и Младенович имели шанс выиграть второй Большой шлем в сезоне, но в парном финале Открытого чемпионата США проиграли Эшли Барти и Коко Вандевеге — 6-3, 6-7(2), 6-7(6). На Итоговом турнире они смогли реабилитироваться, обыграв в полуфинале Барти и Вандевеге и затем выиграли завершающий сезон турнир. В решающем матче Бабош и Младенович нанесли поражение чешском дуэту Барбора Крейчикова и Катерина Синякова — 6-4, 7-5. Кристина закончила сезон в топ-50 одиночного рейтинга и на третьем месте в парном.

В январе 2019 года Бабош и Младенович второй сезон подряд смогли выйти в финала Открытого чемпионата Австралии в парах. На этот раз титул им не достался. В последнем матче турнира они уступили Саманте Стосур и Чжан Шуай со счётом 3-6, 4-6. В феврале на Премьер-турнире в Дубае Младенович смогла впервые в карьере обыграть действующую первую ракетку мира. В матче второго раунда была повержена Наоми Осака — 6-3, 6-3. В апреле 2019 года Кристина на турнирах в Монтеррее и в Стамбуле дошла до четвертьфинала. В Стамбуле она также смогла выиграть 20-й парный титул WTA в карьере, сыграв в команде с Тимеей Бабош. В мае, начав с квалификации турнир серии Премьер 5 в Риме, Младенович смогла обыграть Каролин Гарсию, Белинду Бенчич, Эшли Барти и вышла в четвертьфинал. На Ролан Гаррос её ждал успех в парном разряде. Бабош и Младенович смогли выиграть второй совместный Большой шлем, переиграв в финале китаянок Дуань Инъин и Чжэн Сайсай со счётом 6-2, 6-3. Для Младенович это вторая победа на Ролан Гаррос в парах. Престижный титул также позволил ей впервые возглавить мировой парный рейтинг и продержаться на вершине четыре недели подряд.

На Уимблдоне 2019 года Бабош и Младенович доиграли до стадии 1/2 финала. В одиночном разряде на Уимблдоне и следующем турнире Большого шлема — Открытом чемпионате США Младенович проигрывала во втором раунде. В парном разряде в США Бабош и Младенович остановились в четвертьфинале. В сентябре Младенович смогла выйти в полуфинал турнира в Чжэнчжоу, а в октябре до этой же стадии добралась в Москве. На Итоговом турнире в альянсе с Бабош она второй год подряд выиграла титул, обыграв в финале Се Шувэй и Барбору Стрыцову — 6-1, 6-3. В концовке сезона Младенович ждала ещё победа за Сборную Франции в Кубке Федерации. Она стала главной звездой финала против Австралии. В одиночном разряде Кристина выиграла обе встречи, в том числе и у первой ракетки мира Эшли Барти (2-6, 6-4, 7-6). В паре с Младенович она выиграла решающий парный матч у Эшли Барти и Саманты Стосур со счётом 6-4, 6-3.

В начале 2020 года Бабош и Младенович третий сезон подряд сыграли в финале парного Открытого чемпионата Австралии и одержали свою вторую победу. В титульном матче он обыграли Се Шувэй и Барбору Стрыцову — 6-2, 6-1. В феврале Младенович на одну неделю возглавила парный рейтинг. В октябре Бабош и Младенович смогли выиграть второй Большой шлем в сезоне на кортах Ролан Гаррос. В решающем матче они нанесли поражение Алексе Гуарачи и Дезире Кравчик — 6-4, 7-5.

В начале сезона 2021 года Младенович сделала паузу в выступлениях в парном разряде. В одиночном разряде её результаты оказались скромными. На Открытом чемпионате Австралии она вышла в третий раунд, а в марте на турнире в Лионе доиграла до четвертьфинала. В мае она вернулась к выступлением в парном разряде и на первом для себя турнире в сезоне в Риме доиграла до финала в команде с Маркетой Вондроушовой. После этого она вновь на три недели возглавила парный рейтинг WTA. В июне Младенович сыграла в четвертьфинале турнира в Ноттингеме. Олимпиада, которая состоялась в Токио, сложилась для Кристины неудачно. Она проиграла в первом раунде во всех разрядах. В августе Младенович сыграла в 1/4 финала турнира в Чикаго.

По состоянию на 2 марта 2026 года

Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании участия там данного игрока.
Уилли Лампкин (англ. Willie Lumpkin) — вымышленный второстепенный персонаж американских комиксов издательства Marvel Comics. Наиболее известен как почтальон Фантастической четвёрки[1].

На протяжении многих лет с момента его первого появления в комиксах персонаж появлялся в других медиа продуктах, в том числе фильм и мультсериалы.

Первоначально персонаж был создан для синдицированного ежедневного комикса сценаристом Стэном Ли и художником Дэном ДеКарло[2]. В интервью 1998 года Ли вспоминал:

Юмор Willie Lumpkin строился на людях и ситуациях, с которыми Уилли сталкивался на пути доставки почты в маленьком городке Гленвилл. Ежедневный комикс выпускался с декабря 1959 года по 6 мая 1961 года. Воскресный комикс выпускался до 28 мая[4]. 

Ли и художник Джек Кирби представили новую версию Уилли Лампкина в комиксе в The Fantastic Four #11 (Февраль 1963)[5]. Там он был значительно старше, нежели в газетном комиксе, однако оставался таким же добродушным и время от времени ссылался на своё прошлое в качестве почтальона в Гленвилле, расположенном в Небраске.

При первом появлении в комиксах Лампкин подружился с Фантастической четвёркой, которой он регулярно доставлял письма от фанатов в их штаб-квартиру в Здании Бакстера в Нью-Йорке. Он в шутку попросился в команду на том основании, что у него есть «способность» шевелить ушами.

Лампкин обзавёлся собственным комиксом в Marvel Comics Presents #18 (Май 1989). В этой пародии на «Рождественскую песнь» его посещает Призрак прошлого Рождества, который намеревался преследовать сварливого заклятого врага Человека-паука Джея Джону Джеймсона, но не смог найти его адрес. История заканчивается тем, что как правило любезный почтальон приходит к выводу, что ненавидит Рождество.

В 2018 году, в комиксе Black Panther/Deadpool #1 (Октябрь 2018) Уилли  Лампкин был сбит на автобусе Дэдпулом, который затем направился к Чёрной пантере в Ваканду, чтобы спасти ему жизнь[6]. В 2020 году, в разделе Fantastic Forum комикса Fantastic Four vol. 6 #25 (Октябрь 2020) Уилли Лампкин редактировал страницу Дэна Слотта в английской Википедии[7].

В комиксах Marvel Уилли Лампкин был почтальоном, маршрут которого включал дом и штаб-квартиру Фантастической четвёрки в Здании Бакстера. Нередко он становится частью злоключений супергеройской команды. Например он был вынужден провести в шкафу канун Рождества, пока Фантастическая четвёрка сражалась с Супер-Скруллом[8], а также помогал команде во время противостояния с Безумным мыслителем. Незадолго до этого инцидента Рид Ричардс попросил Уилли деактивировать всё его оборудование, что позволило Фантастической четвёрке одержать победу[9]. В другой истории инопланетянин Скрулл выдавал себя за добродушного почтальона, чтобы проникнуть в штаб-квартиру Фантастической четвёрки[10].

Лампкин недолгое время встречался с Мэй Паркер, тётей Питера Паркера[11][12]. В период, когда Мэй считалась мёртвой, тяжело переживавший её смерть Уилли подружился с Дорин Гринвальд[13].

С тех пор, как Лампкин вышел на пенсию, его племянница Вильгемина «Билли» Лампкин начала доставлять почту Фантастической четвёрке[14].

Он дал интервью о Фантастической четвёрке в новостном шоу Lateline[15], заявляя, что, несмотря на свой звёздный статус члены команды всегда находили время, чтобы поприветствовать его. Некоторое время спустя, миниатюрная суперкоманда проникла в его тело, чтобы удалить неоперабельную опухоль мозга[16].

Позже Лампкин был нанят учителем биологии в Фонде Будущего, школе, основанной Фантастической четвёркой[17]. Уилли путешествовал на Луну, когда Фонд Будущего решил провести вечеринку[18]. Также Лампкин был нанят в качестве модератора новостей о Четвёрке в интернете[19].

Во вселенной Ultimate Marvel существует правительственный агент по имени Лампкин, который работает в агентстве, управляющем мозговым центром / школой в Здании Бакстера. Его имя не упоминается. Он значительно моложе и толще классической версии. Он был ответственен за вербовку Рида Ричардса[20]. Также он влюбился в мать Бена Гримма. Лампкин и трое его людей помогают Четвёрке в противостоянии с Безумным мудрецом, бывшей ученицей Здания Бакстера. Рид спасает группу, когда та терпит поражение[21].

Права на Уилли Лапкина принадлежали студии 20th Century Fox[22] вплоть до приобретения компании The Walt Disney Company в 2019 году[23].

Стэн Ли исполнил роль Уилли Лампкина в фильме «Фантастическая четвёрка» 2005 года[24]. По сюжету он является старым знакомым Рида Ричардса, который доставляет ему почту в Здание Бакстера.

Идея о камео Ли возникла за несколько дней до его прибытия на съёмочную площадку фильма. Художник по гриму Барт Миксон предложил Кевину Файги представить Ли в роли Лампкина и тот одобрил идею. Тем не менее, несмотря на попытки костюмеров дать Ли небольшие круглые очки, которые были у его персонажа в комиксах, тот снялся в своих фирменных солнцезащитных очках, которые считал своей визитной карточкой[25]. Это был первый случай, когда Ли исполнил роль персонажа Marvel Comics, которого сам же создал[26].

Колин Мёрдок озвучил Уилли Лампкина в эпизоде «Мой сосед был Скруллом» мультсериала «Фантастическая четвёрка: Величайшие герои мира» 2006 года.
Джо Аберкро́мби (англ. Joe Abercrombie; род. 31 декабря 1974, Ланкастер, Англия)[1] — английский писатель-фантаст. Автор трилогии «Первый Закон».

Окончил Ланкастерскую королевскую среднюю школу и Университет Манчестера, где учился на факультете психологии. После окончания университета начал работать на телевидении, а затем монтажёром-фрилансером. В перерывах между работами начал писать свой первый роман «Кровь и железо» (англ. The Blade Itself) в 2002 году, который закончил в 2004. Роман был опубликован издательством Gollancz в 2006 году, после чего Аберкромби написал оставшиеся две части трилогии «Первый закон»: «Прежде чем их повесят» (англ. Before They Are Hanged) и «Последний довод королей» (англ. Last Argument of Kings). Дважды его романы признавались «книгами года» посетителями популярного тематического ресурса SFF World. В 2008 году Джо участвовал в телевизионном проекте BBC World of Fantasy вместе с такими писателями как Майкл Муркок, Терри Пратчетт, Чайна Мьевиль. В настоящее время проживает в городе Бат графства Сомерсет с женой и тремя детьми[2].

В 2019 году, после трёхлетнего перерыва, начал выпуск новой трилогии «Эпоха Безумия». Новые романы рассказывают о мире «Земного Круга», вступившем в индустриальную эпоху. Первый роман цикла, «Немного ненависти» вошёл в список рекомендаций журнала «Локус»[3] и стал лучшим романом 2019 года по версии сайта «Лаборатория фантастики»[4].

О творчестве Аберкромби тепло отзывались такие писатели как Джордж Мартин, Робин Хобб и Анджей Сапковский[5].

На русском языке издательством Эксмо, Домино выпущены книги трилогии «Первый Закон» и отдельные романы «Лучше подавать холодным», «Герои» и «Красная страна», «Полкороля», «Полмира» и «Полвойны» в серии «Чёрное Фэнтези». Переизданием книг, а также выпуском новой трилогии «Эпоха Безумия» занимается импринт Эксмо: fanzon[1].
Шампиньо́н большо́й лесно́й (лат. Agaricus langei)[1] — гриб из рода Шампиньон (Agaricus) семейства Шампиньоновые (Agaricaceae). 
Научные синонимы:

Русские синонимы:

Плодовые тела достигают относительно крупных размеров.

Шляпка диаметром до 15 см, полушаровидная, раскрывается до плоской с округлым бугорком. Кожица светло-коричневая, покрыта ржаво-коричневыми волокнистыми чешуйками.

Мякоть белая, на срезе сразу становится кроваво-красной, в ножке хрупкая. Запах приятный, грибной или кисловатый.

Ножка длиной до 12 см, под кольцом коричневая, волокнистой структуры.

Пластинки свободные, частые, сначала розоватые, при созревании меняют цвет на коричневый а затем почти чёрный.

Остатки покрывал: кольцо на ножке тонкоплёнчатое, свисающее, вольва отсутствует.

Споровый порошок тёмно-коричневый.

Встречается в хвойных лесах на меловых почвах, в лиственных лесах появляется редко.

Сезон август — октябрь.

Съедобные

Другие краснеющие шампиньоны с чешуйчатой или волокнистой шляпкой:

Ядовитые

Слабо ядовитые шампиньоны имеют обычно желтеющую мякоть и неприятный запах фенола (карболовой кислоты или чернил):

Североамериканские виды:

Съедобный гриб хорошего качества.

Таксономия на сайте www.mycobank.org Архивная копия от 27 июля 2011 на Wayback Machine
