Как боты делаються в чатах типа Конекшнс??
нету
почему в чеховском р-не так мало реп?!
а с чем связано такое количество неотправленного сообщения?
картофелина, есть лишняя железка? давай мост делать
такие кадры пропадают
она вроде в мф ушла, не вижу последние дня 3
по-разному. От 1 (моей, лол) до 4 в среднем. Изредка до 7
омг сюда ее!!!
ABRVALG, за понгами в #connections !
перешивайте мышей
Друзья, Богородское, нужно больше реп
аналогично
по-разному. Иногда сразу, иногда с 20го (не шучу)
oй, сквернo( этаж низкий, закрытый двoр, деревья. Надеюсь на сoседей
с какого раза отправлялись сообщения?
хелло
чт не густо у нас по вардрайву
Мня обычно слышад до 7 реп
чт не густо у нас по вардрайву
Tnx.
1
Прошивка 1.50
У кого сколько реп слышит обычно?
чехов слышно
yes
Test vao
да, им владеют масоны
и как новый репитер?
Оказывается public это приватный канал
не, я коренной корец. Балуюсь с настройками, теряю каналы
дай угадаю... "LongFast"?
А так да, обычно держу в кармане. Но так сигнал похуже
не сдержалась)) очень хотелось посмотреть, куда бьет несчастная B1BA
Не знаю, мужчины. У меня не работает.
плохая конспирация! сразу вызываешь подозрения!
ну потом же можно из бэкапа восстановить все настройки и ключ?
лооооол да добрый вечер
так это ты была в фиолетовом пальто с т-eсно и антенной от вайфая?
Кто ставил 15 прошу на репитер. Как ведёт себя ?
Тогда лучше со стиранием
У меня кастом стоял на v4 с группы телеграм
Необязательно
наполняла данными карту качества покрытия
Новую прошивку со стиранием накатывать?
ага
неприлично такое спрашивать у девушки
с включенныи изделием пройтись по людным местам
что такое вордоайвила ?
По директу связь. Но до ближайших реп не идет
попробовал. Никакого результата. Да от компаньона до компаньона есть
да, подписать можно как угодно
да
Я из леса вышел, потерялся)
Простите за странный вопрос, а это Public? Он у меня иначе подписан
Добрый вечер. Вордрайвила сегодня неистово на пр-те мира и в Богородском
не стукай, братишка
добиваешь)
Тук, тук! Добиваю?
вот тут я не скажу, я шил 1.15 на компаньона
Серпухов точно слышит
а доп настройки какие в консоли нужно делать?
Пинг, Чехов.
эmo нe мo мoneg, я mлькo o6ъявy paзмecmuл (c)
Объявление
шей 1.15.0 через официальный флешер
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
Для репы
Ребз. Дайте ссыль на рабочую прошивку на 4.3.
объявление с ретрансляцией и без ретрансляции
лучше не спрашиваей
Кaк в umore "agвepm" в лoкaлuзaцuu nepeвeлu?
ккккккк
мешкор в антенну
Дo6pый вeчep!
привет
Всем добрый вечер!
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
Добро пожаловать в Мешкор, !
привет!
Привет всем!
Дополнил данными wifi пересобрал platformio
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
Добро пожаловать в Мешкор, !
Всем привет
https://github.com/meshcore-dev/meshcore
где брал прошивку ?
4.3 компаньон вай-фай. Работает на 1.15.
В группе "помощь с прошивкпми" Вроде написано что 4.3 можно теперь офф шить
В группе "помощь с прошивкпми" Вроде написано что 4.3 можно теперь офф шить
со стиранием шил?
А может быть там в 1.15 Какая-то настройка есть?
А что за группа?
Думаю, что я просто низко и далеко
Нет, у меня v3
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
понял, спасибо
fb726e48
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
слышит-слышит
со стиранием 1.4.1 merdeg от Стерха
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
У меня кастом заработал
Шил со стиранием или поверх?
1.15 нормально работает с 4.3
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
сейчас уже не надо кастом на 4.3
не того тегнул, сори
Кастомную прошивку ставил? Из телеги?
Клиент у меня на 4 от Стереха
ну тут то мы тебя слышим
прошивать кастом, а не официальную, скачать ее из шапки группы телеги
Адверты не передаёт.
1.15 ставлю всех слышит а на передачу в упор -3dB
А что у тебя не фурычит?
Я не могу победить репитер
это проблема с 4.3
heltec v4.3?
Пытаюсь понять, почему я всех слышу, а меня никто не слышит.
Пытаюсь понять, почему я всех слышу, а меня никто не слышит.
Это замечательно
Noise Floor -110dB это много или мало?
А 3-ка на сельской местности не очень
неа. Только на 3-ке
а на прошивке из группы телеграм репа нормально работает?
кто это?
пусть в тг заходит https://t.me/mesh_noginsk поможем)
Не, мужчины не получается настроить репу на 4-ке
нет
Нет
Москву
Ногинск, вы наладили связь в мОскву?
Да, нашёл
Что-то я прошил 1.15 репу v4 и не работает выходной тракт
ту, где group_data отсутствует. В тг она есть
Тест
Привет!
да если б все такой шились
у меня приехала нода v4 под репитер, какую тогда прошивку под нее?
Лучше дождитесь прошивку, где выпилят group_data, чтобы спам не репитить.
Если стоит прошивка с телеги для v4.3 шиться с очисткой или поверх?
да
Привет всём. На 4.3 в 1.15 починили репитер?
Там даже больше бывала по времени разница.
Это проблема петли. Народ много размышлял, где сообщение прячется.
именно дубли с большим сдвигом по времени и были.
ооо , я левой шился
дублям я не сильно удивляюсь, а вот лаг очень неожиданный
Раньше было очень часто, сейчас реже. Возможно из-за перехода на 2 байта.
работает
первый запуск какой-то подозрительно долгий, а так вроде работает
прошил 4.3 в 1.15
Пишу с h v4.3 с 1.15.0, вроде должно работать
с дублированием сообщений известная тема.
По результату отпишусь
Могу попробовать, канешн, у меня самого heltec v4.3
никто не шился уже?
Добро пожаловать в Мешкор, !
да, поддержку плат 4.3 завезли https://github.com/meshcore-dev/MeshCore/pull/1867
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
да
я ещё его и вижу в приложении как чужое
вот это прикол, моё сообщение задублировалось 2,5 часа спустя
у меня в путях есть всякие ffff и 0000 (ZAO PML), они точно нигде не мешают передаче?
Никто на 1.15.0 не пробовал, Heltec v4 (4.3) заработал нормально?
Частично тут
Зелик на связи ?
#connections
ну так не мудрено. Варшавка по сути - хаб ))
petg-cf
ну вы батенька тут и шифровки шлете
у меня как раз личка через варшавку постоянно, а она тут в топе
Стоит обновляться?
165 DC69
144 1337
142 24CA
140 A0C1
140 7777
138 CCB5
138 6BAA
137 F444
135 C78F
135 80C8
135 7F95
135 5379
134 EF24
134 48B4
134 230F
из интереса из таблицы пакетов за 10 минут прикинул частоту реп в маршрутах
В самой репе можно посмотреть её RX|TX time, и прикинуть отн общего uptime
утиль можно посмотреть только по обсерверам
хотя с public сложнее будет, конечно
да чисто по маршрутам из пакетов, для оценки обстановки
я канешн сделал бы такой счетчик на каждую репу...
теоретически
ага, но сайт сам грубую статистику может дать по тому, что видит
нет утила в коре
а на coretel где-то можно оценить util реп? или только в карту залипать?
шалом
Всем добрый день!
УРА! МИНЁР!!!
майнер встроили, ESP32 в SHA-256 умеет, битки теперь майним на репах
15
что за обновление новое ?
и ведь даже не собрались побухать
Кстати с прошедшим днем радиолюбителя
И экраны ставили и увч и тп
как всегда методы ловить дурачков. Умные и пч меняли
личкаипашет , над настроить маршрут
я ж про дедовские методы )
С увч там мало что в антенну лезет
у нас тут мышатник а не голубятник!
Всем позитивным - КУРЛЫК ЗДАРОВА! Всем нытикам - шипованный дрын в дюзу!
petg-cf
кто тут?!
Добро пожаловать в Мешкор, !
Тест
ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА ЙАЙТСА!!!!
доходят после проверки цензором
Внезапно китайский штырь с пружинкой за 250р оказался неплох
От антенны иного зависит!
в Мытищах слышно
вполне себе доходят
вполне себе доходят
О блин, работает
Добро пожаловать в Мешкор, !
Сообщения принимаю, мои другим не доходят!
с заводским литьём мало что сравнится)
Если печатать хорошим petg с слоем 0.12 то корпус будет радовать)
Даа, это прям сильно нагруженный канал так то
есть на жопе шерсть! отвечать "так точно"!
есть!
я смотрю основной трафик в #connections 50% всех сообщений
кто тут?!
Добро пожаловать в Мешкор, !
Прием-прием! Есть связь?
то что оно хоть как-то работает - уже магия
изначально не планировалось покрытие ими мск
да, мешам явно не хватает чего-то типа bgp
а группы все флудом ходят как в тастике
потому что репа которая в цепочке может быть занята
пытаюсь понять, почему личка постоянно с 5 попыток со сбросом, а public как часы
а мануалы читать то богомерзкое занятие
а то faq пишет, что 00 и ff are reserved
у меня в путях есть всякие ffff и 0000 (ZAO PML), они точно нигде не мешают передаче?
ему бы антенну сбоку пустить для мобильности
зачоотку давать?
при этом
При всем
приком?
отлично
притом
причем
экий вы, батенька, мазохист
при нем!
Прием
напечатанные есть норм, под 3 heltec подходит
эх. Да напечатанные не радуют, от т114 имхо самый лучший корпус.
да, не повезло советским любителям не жить в эпоху широкополосных sdr :-)
расположение кнопок и размеры не подойдут
не не встает, напечатай или закажи
Кто подскажет, плата v4 в голубой корпус для t114 встает или не подходит?
тех кто слушал вражеские голоса
но и вычисляли их по утечке частоты гетеродина в антенну :)
Да, в ссср радиолюбителей, перестраивающих приемники, было много
прикалывает одно - все запреты резко повышают тех. грамотность
это все же LoRa, это не про потоковое видео
скорости не те, мощности, оборудование
Да вы прикалываетесь? Какие картинки по лоре?
а если серьезно, то в текущей конфигурации mesh - текст еле проходит
будет тестикулум, для мудозвонов
мы импортозаместим ретикулум
есть еще wifi mesh сеть Freifunk
Срамота!
. .shake it baby
гифки есть в альтернативной мешкор опен
для гиф фоток и голосовухи есть ретикулум
тогда когда дикпики в UUE начнут слать друг другу как в ФИДО
Был бы полноценный месенжер
Интересно, когда нить будет поддерка отоброжения gif и другого?
https://static.klipy.com/ii/4e7bea9f7a3371424e6c16ebc93252fe/6d/6b/mLBiUYM73OJSaZuwOaQF.gif
радио адонеж, слушайте нас на частоте 666МГц
радио недонеж
это сатком антенна по дешману
хочешь режь а хочешь куй, все равно получишь буй
сверху молот снизу серп, это наш советский герб
У ЧЕЛОВЕКА АНТЕННА СРОЧНО ВСЕ СЛУЖБЫ ТУДА
коси от всего, на все забивай
серп и молот
типичная яга - директор, рефлектор
Изгоняем технически не подкованую нечисть
"мальтийский" :))
а че антенна на сатком крест
если из "крест облучает" - значит в них бесы
оскорбление чувств разгонятеля бабок
если что то сразу включать оскорбление чувств
антенну нужно маскировать под крест
потом скажи им погодите вот я ее включу....
на сколько элементов яга?
они жаловаться побегут
эти шапки будут работать как уголковые отражатели
они нацепят шапки из фольги
нацель ее на бабок у подъезда!
политика политикой ,а международные договора не отменяли
Осталось придумать куда её нацелить
гражданин имеет права, "население" прав не имеет
Вот наконец везу ягу к ивантеевской репе, может даже успею установить)
тспу это для граждан , а они не граждане
верно потому что у иностранца больше прав
И ТСПУ в этот канал не вмешиваются
При роуминге интернет ты получаешь от канала до ядра сети страны
в том то и абсурдность ситуации, что НЕТ.
Симки превращаются в тыкву
ВПН сильно проще и дешевле заиметь. При белых списках всё равно иностранные
все, понял
E-SIM не не слышали?
где? под водой?
а где их взять?
вы тут лодку не раскачивайте
чтоб вы понимали свое место в стране
и французские работают. 30евро и полный анлим.
Симки узбеков работают и запреты на ютюб и фейсбук их не касаются
Доброго всем
они не работают норм даже на два хопа. Связь между репами неоднородная.
кто разобрался со статическими маршрутами?
он читает в паблике, и копирует хопы
вот у меня кореш со свистком
ребят объясните на пальцах
Здарова
привет!
привет пасаны
Хорошо бы в прошивке был выключатель этой фичи
Как бы они в приложении не начали этот тип пакетов использовать
аналогичн
Подожду доработку от умельцев
Кто там хотел v4.3, добавили
хаха там наоборот Support of New GROUP_DATA)
думаем
Публикация числа 666 в соцсетях теперь может считаться пропагандой сатанизма
спасибо
у человека 3 байта стояли вместо рекомендуемых двух
И новые контакты не добавляются, прилется чистить все
выключил, надебсь у Вас теперь все хорошо
Почему-то слетели все набранные контакты, ну да и ладно.
Выложили Companion Firmware v1.15.0 на гитхаб! Я - шиться !
доброе!
Из телеги и брал. Не хочу гавно через репу качать
Утра доброго всем
Официально вряд ли внедрят, заложено же было. В ТГ только если budet
ага, 404
Или подождать пока удаление group data внедрят в прошивку репы?
Фиксов нет?
у меня вообще release note не открываются)
Да, но там основной упор на региональные настройки,kotorie mi ne ispolzuem
о круто, спасибо
3 часа назад для репы
Выключать что?
уже 1.15 выкатили????
зачем мы лишние байты ради этого форвардим?
можно выключать
слушай, а давай ты выключишь 3 байта?все уже оценили, у тебя много 6
Прошил репу 1.15.0 полет нормальный
это хорошо, тем кто в En не может полегче будет
согласен. Но сам перевод вполне себе
Обновился, русский такой громоздкий, вернул обратно English
да, русский появился
не только
Попозже прошью. Пока приложение обновил. Перевод на русский появился
это для v 4.2?
на чат еще вроде не выпустили, только сервер и роутер
1.15.0 прошиваем?
нас это тоже возможно ждёт
Доброе утро
держитесь там
Доброе утро всем
Так что меш сети это не просто экстравагантное хобби получается
В Ростове-на-Дону начали отключать не только моб инет но и сотовую связь
Доброе утро,коллеги!
Как утро ? Мыши пришли ?
Всем утречка!
Доброе, солнечное утро !
Доброго утра всем!
У кого проблемы с Heltec v4.2 берите прошивку из файлов группы телеграм
У кого проблемы с Heltec v4.2 берите прошивку из файлов группы телеграм
С кириллицей клиента на t-lora pager нет или я не нашёл?
Поставил файл прошивки из группы в телеге, все заработало
В мештастике чатик вообще не але а то
я сталкивался, оф прошивка не подошла на v4.2, меня не слышали.
аще жесть, ага:)
Работает, жесть
Добро пожаловать в Мешкор, !
Опа
Доброе утро
ыааа
Good morning
Доброе!
добрутро
Доброе утро
Я сегодня стал дедом))))
Доброе утро, страна!
Доброе!
Утро!
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
никогда такого не было и вот опять!
спят усталые игрушки, мыши спяяяяяяят...
пока в цифровых частотах анархия...
кста, по закону же вроде ограничение эиим, толку париться с антеннами меньше?
у меня пишет delivered может ты менял кей напиши мне
не пришло
написал тебе в личку
это уже ОМП
МВт
ясен пень
больше 5Вт не будем вкачивать...
но мы законопослушные
да уш
да, а думаешь я про 5мВт просто так написал? :)
Но не уверен проверь
там по-моему даже меньше чем 25 мвт разрешено
в 433 будут только избранные, розенкрейцеры и тамплиеры
А в 433 много народа?
так рядом с Чеховом буду на даче мутить :)
если не в городе то О'КЕЙ в городе помех много
аот да, но без нановна только эмпирика
Ваты не самое главное, вот расположение антенны и качество самой антенны
я вот на 433 раздобыл, думаю теперь мост с ней сделать
на 5мВт канешно же
ну да. И в чехове тоже
и это на 25мВт
стоит на отливе на подземной парковке берёт
20 - это главный лепесток только
норм. вдаль светит, вбльзь отраженка
ругаться можно, говорить матом плохо :)
> антекс
20 верт как будто не для всех этажей ок по покрытию
На то он и паблик ни матом же тут ругаться
это как соседям объяснить, чтобы вайвай лучше работал надо убавить мощность
Пока час Х не наступил. делать всё равно нечего. Поможем понять кому сможем
плюсую. После отключения мештастик ноды рядом snr поднялся
а мнигие ли в радиосвязи понимают в принципе?..
не все это понимают
хорошо подметил
у меня 1 ДБ клиент
и глушит свою репу которая уже слабый сигнал не слышит
не понял
который на 22дб
народ от нее сидит с клиентом
так есть еще другой прикол с репами
тогда репу с триадой на отлив за окно
но для наземного покрытия ближайшей местности полезно
если от них хорошо уходит и ты их слышишь - может и не надо
Антекс/триада/яги - вот и весь нормальный выбор
смотря как те репы с сетью связаны
омни-палка
+ кабель + крепление
Всем привет!
Если в пределах 1км уже 2 репитера есть смысл на репитер шится?
Антекс -867 1 метр за 3+ т.р очень хорош
хорошая палка дороже в4
> Антенна ... дороже ноды
насколько ж узкой будет диаграмма, если она дороже v4
собачьи репы пометил территорию
Репки на крыше все солнечные? Вижу в Ясенево еще одна зажглась, но внизу:(
Бультерьер уже больше десятка реп наставил в разных местах
хорошо себя вёл - паяют фейктек. плохо - используют по назначению?
поставим сами ему за свой счёт И пусть ему стыдно будет
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
и что, пора вызывать пояснительную бригаду с паяльниками?
может он на последние деньги модуль купил
скоро он узнает про того, кого нельзя называть и спросит опять
...На любые вопросы отвечаешь поставь репку
а, точно, совсем забыл про подвижные ноды на руках
можно и крисать ходить.. :))
это еще предки не всех спать уложили просто
Всё просто смотришь человек уже неделю в чате а репку не поставил...
я уже 3 расставил по городу. Но про рипит мод тоже интересно
так можно и с вокитоки бегать
это не так работает
должны быть стационарные репитеры иначе это не сеть а хз что
Как же лампово в эфире!) Ляпота!
то две
Если дедка Посади репку А если бабка...
если ты не жидомасон то ставишь репу
Иначе это не антенна а д*****
Антенна должна быть дороже ноды
Фикасе, пол-второго ночи а жизнь в канале как днем
Подвижные репитеры с тупыми антеннами угробили местастик
потому что каждая репа - расширение охвата
> поставь репку
а чем enable repeat mode плох, если всем ставить? зачем 2 ноды
Короче Пусть репы ставят с норм антеннами и не дома а хотя бы за окном
> поставь репку
а чем enable repeat mode плох, если всем ставить? зачем 2 ноды
бомбарь - это где насрано, и фву с гермами на металл спилили
Последняя прошивка репы передаёт два байта по умолчанию
бомбарь это где открыт магазин смешные цены
не поймут
Так-то один байт ничем особо нам не мешает
сами включат когда поймут что пути путаются
иначе сыра не обломится
и включи 2 байта
Вновь прибывшим мышатам надо объяснять: пришёл в кор - поставьрепку
да, неофиты нужны
Надо чаще/ближе репки расставлять
Да Закон суров но это закон
челобитную в спортлото?
dura lex sed lex
разве что челобитную написать
ничего не поделаешь
вот мы все честно на 25мВт и сидим, пищим
вот засранцы...
Да, такие большие в тонелях, говорят что дома как сувенир ставят
100 можно было Если десятая часть времени в эфире но потом это убрали
это те кто по метро ходят и гермы домкратами снимают?
да. Как у всех. 25 мВт только можно.
несколько лет назад можно было 100 мвт
Диггеры
"подземные жители" - бомжи штоле?
Как и у v4 нод
Покупать можно но у них мощность выше допустимой
Своеобразный сленг говорит о том что ты из подземных жителей
пока да )
а баофенги - легально можно покупать?
баофенги не оч далеко пуляют, а так да, лучше чем ничего
да никто не знает где у них бомбарь на районе
да много чего уже городские не умеют. надеюсь это всё так и останется
сча баофенги и прочие погремушки уже у всех
бесполезное. рыбов не даёт, только показывает
в БП она вряд ли пригодится. век морзянки прошёл, её уже не учат
я тож не учил, во время БП не выживу наверное ..
Вот этим же вопросом задаюсь
Есть практический смысл в рум-сервере?
Или бесполезное?
понеслась...
.- --. .- -.- --- -. . ---. -. ---
Кто нибудь переписывал прошивку чтоб личные сообщения не затирались чатами?
"учите матчасть. там за это таааак пиздят" (с)
а влажки и морзянку никто и не знает
если будет пиздец будут другие вещи интересовать (
потом сигнальные костры и флажковая азбука )
ну я так понимаю что если будет ПИЗДЕЦ то дня два связь еще будет )
5к кетайских. не совсем гавно, но сопоставимо с норм 18650
это в два раза больший объем чем 18650
для резерва одной за глаза. а для солярки в4 не оч
Пинги в #connections. Отправь help для получения команд в #bot-test.
Добро пожаловать в Мешкор, !
куда вам на в4 стока батареек? у меня репа на одной 26650 больше 2 суток жила зимой
Что то мрачные мысли у все! Позитив нужен!!! Все будет хорошо
Вот когда все отрубят, тогда и конец света можно считать
потом воду и канализацию
это в первую очередь
Не, что бы дроны не летали будут отключать свет
по подвалам и бомбягам будем сидеть :)
Ну чтож поделать, в таком случае на крышу и директом стучать
На сутки бы хватило
Если больше, то видимо полный крандец наступил
а таких оооочень мало
Xd одно сообщение от тебя 10 хопов последнее 3
останутся только на солнечных панелях
5 сообщений почти подряд одинаковых
Тоже думаю
На сутки бы хватило
Если больше, то видимо полный крандец наступил
я с расчетом 3-4 суток как репитер
Тогда генератор про зопас купить
Тоже думаю
На сутки бы хватило
Если больше, то видимо полный крандец наступил
Тоже думаю
На сутки бы хватило
Если больше, то видимо полный крандец наступил
как вариант, но лучше тогда 2х18650
Если она будет висеть с питанием 5v и не на солнышке то как по мне 18650 за глаза
это уж не заю, как кому угодно будет.
Есть пиростикеры, гасят пламя, можно в корпус репы наклеить
тогд лучше без акумов или под присмотром
репу
внутри дома
так и говори - на 36кДж
Ещё бы они не загорались внезапно...
где не жарко и нет прямых солнечных лучей
я на даче буду от скуда ящик с аккумом геликом ставить
От 10.000 ват/ч
На репу или компаньёна?
Маловато, лучше в виде повербанка
для попокалипсиса может и стоит ставить
Одной 18650 на v4 достаточно?
Так скажем для стабильного аптайма и защиты от скачков напряжения например
если только как резерв на отключение электричества. То это не плохо
Или это уже апокалиптический загон?
А все аккумы на репитеры ставят?
В общем идея интересная была
Да нода с акумом врятли "спасибо" скажет.
а как же котики?
Там настройки есть благо
лyчшe pы6oк в aквapuyмe eщe нe npugyмaлu зacmaвкy
Туда где заряд у тебя неограничен с выключением при запуске приложений
отличная идея с обоями! :))
майнят монгольские тугрики
интересно и куда!
В целом красиво, на обычный пк можно ставить
мама спать пошла укладывать...
Что я могу сказать, потребление 50% цп и заряд улетает куда то с пакетами)
и как?
все... отряд не заметил потери бойца
и тебе того же
Я тут по приколу закинул в качестве обоев на ноут сайт мешкортеля карты
Всем всего!
Друзья, отбой в погранвойсках!
Не, я никогда в эфире не дурковал! Говнители зло и их гасить надо!
надо меньше пить, козленочком не станешь. Народная мысль
просто все эти приколы - это тоже опыт, который потом идет на благие дела
просто есть хулиганство и приколы, но некоторые могут берега терять
да похуй
Пох, скрывать мне нечего
Кстати фильм отличный есть, Рок-Волна называется
Ой так можно долеча договориться, а меж тем большой брат не дремлет...
это называется старость
Сейчас я законный радиовещатель, но в душе всегда буду радиохулиганом!
ну я порнуху гнал на ТВ частотах фед.каналов...
Ууууу фулюганы в грехах каються
по-крупному я хулиганил с радиотелефонами аналоговыми :))
В зрелости хулиганил на ФМ, пиратское радио делал
И очень сильно опыт пригодился, когда на войну связистом попал
На самом деле в юности я реально хулиганил на средних волнах
показывать всем свою антенну - это не хулиганство!
Чеховские радиохулиганы, самые честные в мире!
это же незаконно!
Да, все по закону не более 100мвт
но усилители мы не используем!
v3 хорошо с усилками дружит
Поправят в новых ревизиях. Жду Heltec v3 как раз тестить
А с телефоном коннект нормальный. Странно так.
я тут пытался v3 к еомпу подключить по блютус - ни в какую!
я всё же сумел через блютуз но вылетало постоянно в мештастике.
Сырая, сырая, к телефону не соединялась даже. Но усилия похвальные.
вчера накатил правда на v4 очень сыро хотя мешкор штатно работает
Добро пожаловать в Мешкор, !
пока она очень сырая, я списался с разроботчиком обещал поправить.
кто-то использует ее? Работает?
промахнулся, дружище
не снизили ему а то апиляция была!
Дадора интересна прошивкой для Heltec 3 кор+тастик+ретикулум.
дружёк его. И главное ГРЧЦ и роспотреб. Не реогируют хотя все знают кто
https://srr.ru/prigovor-imenem-rossijskoj-federatsii/
Во, нашел
На вызывной 2ке до сих пор периодически какой то шарманщик сидит
Прокуратура требовала 7 лет суд снизил
с частоты 145.500 же
как обычно когда спать
смотря какую Валю
Есть такое на другую частоту можно уйти
А куда Валю дели, я что-то пропустил?
А куда Валю дели, я что-то пропустил?
ну на 2м и 70см вечно кто-нибудь бухой на репе начинает говнить )
ну и что, получат достойнишей ответ.
вот я и говорю - пидоры сразу возбудятся и побегут сообщать
ага "тетя Валя"
Валя Бушуев вспомнил как звали его, я сам сним воевал вечно бухой чел.
ну и где тут "возбуждение"?
Хотя...
по 282 можно и за слово ХУЙ на заборе
да, про котиков
Возбуждения меж-национальной и религиозной неновисти а про радио не слова
только по 282. 228 это про котиков
не но матирится несколько лет на вызывной частоте это был уже перебор
ты в курсе так понимаю!
был бы человек, а статья найдется(с)
и то по 228 :))
за этим в Софрино или в Зеленчук обращайтесь
Ты про Тётю?
в прошлом году одного такого упрятали на 5 лет и то по другой статье
Отраженкой от низколетящих Соколов Тысячелетия..
главное что бы они не стали более послушными и не разомкнули связи
а это уже следующий этап
и партбилет заберем
да ну хулиганит тот кто хочет и не важно мВт или кВт
давай уж отраженкой от Марса на КВ
Пogвeprнeм o6щecmвeннoмy nopuцaнuю paguoxyлuraнoв. Пoжypuм эmux нerogныx gяgeк!
эх... Ещё бы и КВ радейку на киловатт...
Всех китайцев на КВ заглушим
скажем решительное НЕТ радиохулиганству!
а чем баофенг не устраивает? ))
Вот было бы хотя бы ват 5 или 10 вообще можно жить ..
эmo нe я
да да конечно 25 не привык пока к таким малым мощностям
да ппц
букв каких-то матерных заморских написал тут...
Фазированная плазменная винтовка в диапазоне 40 ватт
Надо мне будет смотреть решение ГРЧЦ на это тему
кaкo maкoй AB-IOT-868... Знamь нe знaю.
какие 250 мВт? может 25?
мы очень любим господина ПЖ
ну да типо этого
https://swling.ru/wp-content/uploads/2020/04/delation2.jpg
нe, moлькo oфuцuaльнaя лuцeeзupoвaннaя мeшкop npogyкцuя
К стате при желании можно официально больше 250мВт установить но лицен. нужна
Вы используете dalora? Если да то какие впечатления?
"wink"
тут все законопослушные!
Поддерживаю, к тому же я радиолюбитель с лицензией. Нельзя нарушать закон
мыши законы не нарушают!
мoя moж 6ecnoлeзнaя, нegeлю кaк onлemкa omcкoчuлa om aнmeнны, xomь 6ы кmo cкaзaл, чmo cвязь xyжe
в соответствии с законодательством РФ
в пределах законов
какую мощность на репы вы ставите? выше нормы или норму?
спасибо большое за информацию и помощь!
Кто как а я с самого знакомства с клавиатурой мобилы был без t9 авто замен и тп
Отключил на клаве авто замену, может быть лучше будет
ок! Попробую а то сил нету уже...
Настройки клавы поковыряй
любая репа полезна!
Я тут мучал свои v3 и v4 на то от какого напряжения заведутся, v3 3.1v. V4 3.4v
"Аккумулятор" слов нет у меня. Как этот подсказчик выключить достал уже меня
окружающая территория покрыта
А что ожидали от нее?
Вкусу а не вкусу. Это ни я а мой смарт слова коверкает
Я вот поставила репу, но чета она нифига не полезная
я про т114 говорил по тому, что кушает мало. А т 1000 как по вкусу дела
Как давненько не заходил я в чатик
cosa nostra кони айледа. мистер сальери передаёт вам привет
В Коньково прям кластер складывается.
и вознеслась в meshcore с 3 на 8 этаж!
Все отлично, репки ретранслируют, работают
полезненькими?
Да думаю если что потом пересобрать можно
Как у скрепочки дела с репочками?
эх, старик сделал для помещения антенну из и палок, а тут дождь
Все теперь, я скрепочка
Не, с ним все окей
Скрепочка
всего лишь сокращение, уважаемая соседка. Молярный скотч не размок?
Я только за
Походу у меня теперь погоняло скрепка
окак, спс, знаем такую
это
что такое ?
я бы для РФ для носимой предпочел MeshPocket или T1000
мышей соблазняю. не даст соврать...
... к сожалению не минская :)
лишь бы не минская володарка
не, уже в игнор поставил.
до меня тоже не дошло
я курлышку давно в блок сендер поставил
Чё было?
охуели блять
Репитер может спать? Пока через него не пнешь сообщения ничего не приходит
АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА ЯЙЦА!!!!
Здорова! Гоняешь специалистов? Молодец!
Канешн, куда без нас
Я смотрю Подольск на связи
а, окей спс! Через тебя хорошо в Москву ходит ))
Соседи
volodarka которая
это которая репа у нас тут?
В прочем, у меня она не соединялась с тел, сырая.
Дадора интересна прошивкой для Heltec 3 кор+тастик+ретикулум.
Доброго вечера, как субботка? Ставите репы новые?
далора, смотрел сегодня - сказал чел, что не будут голос двигать далее
Моя репа в Подольске прямым линком до Царицыно соединилась. Ляпота!
в группе в ТГ выкладывали
есть на официальном сайте heltec
сам искал но не нашёл для 3 есть язык русский
Есть. Там же.
есть на официальном сайте heltec
Компаньен, видел есть прошивка. А репитер, есть пропатченный?
привет
Почему не поднять? Поднять...
а компоньён пойдет?
Выходит, пока на 4.3 репитер не поднять, надо ждать официальную?
ну, на гитхабе код уже приняли
Если пишут что для 4.3 выйдет стоящия прошивка то это будет здорово будет!!!
что мы, кошки что-ли какие-то мышек трогать?
версия платы heltec
Привет
4.3 что такое ?
Кaк вы mym? Mышeк нe o6uжaeme?
у 4.3 чип усилителя поменялся, патч для 4.3 уже есть, дело за релизом fw
Кaк вы mym? Mышeк нe o6uжaeme?
у 4.3 чип усилителя поменялся, патч для 4.3 уже есть, дело за релизом fw
Я пока не проверю сам не успокоюсь и не кретикую как некоторые индивиды
Вeчep в xamy! ;)
шаломъ, правошлавный!
Ассаламу алейкум
Вeчep в xamy! ;)
не как оставил как стационарный компоньён мощная и сильный блютуз и всё
Короче как репу heltec v3 она дешевле. Носимую компоньён Т114 дешево и сердито
в общем чате выложили про особенности 4.3
репу ставил датчик телеметрии ставил, прошивки разные менял и т д
из-за v4.3 что ли?
как поборол?
если мощная антенна или рядом мощные помехи, то увч лучше выкл
ну так проверяй, зачем других то агитировать?
у меня такая намучался честно говоря
нет
Мешкор к вифи не подключается только с какой-то кастомной прошивкой по моему!
Что то не так с версией платы 4.3 писали, но я с такой пока не сталкивался
А что там с увч? Где почитать?
V4 идеальный выриант для репы. Увч отключается, моща нормальная, вифи есть
Я пока не проверю сам не успокоюсь и не кретикую как некоторые индивиды
если такой вы умный то не меня обсуждай а человеку объясняй
Вечер добрый
воКлассно и пробуй разныеВарианты я трое суток испытывал и нашел своё
можно и Р-123 конечно как репу...
ты слушай, слушай специалиста
Р-109 работает лучше, да
не комплектые уже есть несколько штук. Даже есть какой-то паук, подали
утверждать что в3 лучше работает чем в4 это конечно что-то с чем-то
да, не у страивают. но у нас тут есть свои алтернативно одарённые
не комплектые уже есть несколько штук. Даже есть какой-то паук, подали
подойдёт, остальные вопросы в телеграммной группе в соотв разделе
моя репа на v4, не жалуюсь...
Хотя репа лучше работает у меня на v3 а компоньён лучше на v4
пойдёт. в зависимости от радиообстановки: ягу или максон или коллинеар
не комплектые уже есть несколько штук. Даже есть какой-то паук, подали
подойдёт антенна любая от скрепки до яги лишь бы не комплектная
Heltec v4 подойдет для репы? И какую антену ему ставить ?
я например останусь в 1б меня слышно и не мешает а мне функционал важнее моды
Ибо к окну прижимать каждый раз это не вариант
Извеняюсь короче смарт сам слова подчиняетДОСТАЛ УЖЕ
переходите к нам в мешкор, у нас тут не устраивают срачи из-за пресетов
щас ходячая иллюстрация эффекта даннига-кюгера и не такого насоветует
Мне более интересно ретронслятор развернуть
Кордон не туда кинул
Тест
DALora проект попробовали голос по сети пропустить и сеть вырубили см. На ютубе
не думаю с чего ей болеть? Вот слышал сеть голосовой положили это да!
Я например сущ.разници не вижу! А по командам прирост и удобство.
сеть от этого болеть не начнет?
почему бы и нет? Пусть новички попробуют сначало а надоест и 2б Вкл.
Логика
давайте теперь из-за брошенного бота всем советовать включать 1байт
*что
то не умеет в 2 хопа
который настолько старый и заброшенный
потрясающая гипотеза, 10 баллов из 10. там сидит заброшенный автором бот
Да моя гипотеза подтвердилось help и test работает только с подключённым 1б
есть где-то ещё список паблик каналов?
и все пошли бездумно повторять
кто-то глупость какую-то в вертикальном видео для школьников сказал
все боты в других каналах, в #bot-test вообще юзерам нечего делать
Советы не бывают вредными ими либо пользуются либо нет
вредные советы не давайте, пожалуйста
может как уменя на тест это для 2б попробуй 1б поставить
#connections
Ищу такое. Кто увидит... отдайте.
Ребята, поднимаю этот бокал за двухбайт!
#bot-test не работает , на help - меня игнорит
вот да, ну да ладно
видимо в мышопен не сделали совместимость с текущими оф.прошивками
сейчас поищу, спасибо
Звёздочка сверху, там ниже
В настройках приложения
а в официальном приложении есть
не могу найти такую настройку в мешкор-опен
принял!
experimental settings
спасибо!
Setting - experimental settings
experimental settings
принято
где?
новички! включайте 2 байта
спасибо
да снизойдёт на тебя его макаронная благодать. Ар-р-р-р
раминь, брат
Гайд по Кор каналам от Алекса https://youtube.com/shorts/MqwftZRxACY
новички! включайте 2 байта
42
шта?
окормляем паству церкви святого марка:
BackboneInterface[Moscow BackBone/0.0.0.0:4242]
Clients : 84
вот вот
И времени..
конечно сложно! для ректакулума нужны все 4 полезные ноды
Или потяну, но сил уйдёт много
нет, но начал вникать и понял, не потяну.
Всем приветы
да
Пользовалась уже?
там антенны серьезные поставлены, потому и долбят хорошо.
про ретикулум?
да, сложновато..
В репитере можно ничего не переключать он и так и 1 и 2 байта передаёт
ретикулум сложна...
юзает
Респект за репы в Подольске и Домодедово, даже на крысиный хвост громко
Ретикулум кто нибудь юзает?
сложна...
В репитерах это переключается через командную строку
Но главное переключить на 2 байта именно клиента
Zubatka, за понгами в #connections !
#ping
Если лить всё в каналы, то и на директ будет UDP. Сеть не резиновая.
auto add contacts не нужно убирать, там уже опция есть перезаписывать старые
Личка больше 2-3 хопов это UDP))
у меня почему то в настройках репитеров такого нет. Только в клиенте
это нормально
для таких хопов это норма
Гайд от AlexNew https://youtu.be/U5LoPUF8o98?si=iT3E-LXt3qjccyux
Я что-то не так делаю что ack через раз доходит в лс? Или это норма? 4-9 хопов
посмотрю
только 2байта в экспериментальных настройках
У меня v3, v4, t114
Что то надо менять кроме этого? Частота 868.731018 МГц
Полоса 62.5 кГц
Sp Factor 7
Coding Rate 7
Я не выдержал серости, принимаю АкваДетрим, чтобы выжить без солнца;)
Починил мопед Рига-4 72 года, а покататься не судьба...
Вождь? Ну поклонимсо...
в мcк moжe мecmaмu goжgь u xoлogpыra
А в Чехове дождь...
Хорошо попить пивка с анчеусами )
А меня у него в контактах нет. Не уходит Директ.
Шалом работяги
а самого что нет в контактах адверь не рассылал что ли
ну да, но до него не долетает. Даже через Подольск:)
он уже в контактах
Ivan Uzao меня не слышит:) Повтори для него.
точно
только репы, да и то период настраивается
можно и так тогда жди
ООО!
Как писали выше- устройство само делает это пару раз в сутки.
Нет это заявление для сети что ты в ней и тебе могут писать
По запросу ivan uzao ничего не найдено
Да, делаю это при смене позиции (дом/прогулка). В Кор сети это важно.
Слева от настроек кнопка
разошли адверты а то лички не будет
Ещё какой)
ВОТ ЭТО КУРЯТНЕК!
Вот у кого-то отличная антенна (отл.место для репы): https://ibb.co/gZJZsH3K
Net
кто то тестил прилу Dalora?
ООО!
Кто то тестил поилу Dalora?
впечатляет конечно!
Пардон, 542 репитера
Мде
Конь-понь-йоу-н
курлык)))
примерно 300 репитеров и в разы больше компаньонов
тык-тык... курлык.
Бабо-ментов?
Кстати, а кто знает - сколько в сети кора абонентов (компаньонов)?
Что получил, то и видишь
канал в мешкоре это код в пакете. Нет никакого сервера сообщений.
личка ещё есть
Ищу такое. Кто увидит... отдайте.
https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ5Em4cQ6jwPIS_06xJfxXieWuIwt4Isvsdfw&s
Получается своего рода chat room;) однако цитирование тут не удобное:(
по ссылке
Ой... Отослать... Ой-ой...
Как тут отсосать картинку?
Ой... Ладно.
Все разговоры здесь записываются. Meshcoretel.ru
Где б пожрать... ???
за понгами в #connections !
КурлыК! Зерно есть? А если "Курлык"? ДАЙ-ДАЙ!
R2BRG, за понгами в #connections !
не тут пинговать
pl-01, за понгами в #connections !
Пинг
Да помучился! Как понимаю надо на 1б переключить что бы км. Посмотреть!
Получается если километражСмотретьНадо на 1бПереходить!Ps.Да помучился
Получается если километражСмотретьНадо на 1бПереходить!Ps.Да помучился
Получается если километражСмотретьНадо на 1бПереходить!Ps.Да помучился
рад помочь. Вижу мучался
Эээ вот спасибо за информацию, а то я голову сломал думал не то делаю
Ну это не страшно переключиться между 1-2 байтами пять сек
я о том же
Aetherbot всё ещё работает только в однобайтовой системе
Верно. Так настроены.
верно, бот, что на тест реагирует понимает только 1байт
R2BRG, за понгами в #connections !
но раньше при 1б показывали километраж а при 2б только пинг
боты на тест не реагируют, а на пинги реагируют.
Не сидел в тастике, но судя по описанию тут гораздо лучше)
Отправляйте плохо
я сидел. Обратно не хочу. Здесь работает лучше.
Я вчера в мештастике сидел
Приём, есть кто с Коломенской?
У них там переход сейчас в эти дни одних характеристик связи на другие
Всем хорошего вечерочка!
сидел там все свалино в одну кучу
напиши отволи по русски
Понятно)
короько. Плохо
Ты умник отволи от меня и не пиши больше
А кто-нибудь на мештастике сидел? Как оно?
народу хрень какую-то втираешь
потому что не очень умный мягко говоря
своё мнения при себе оставь, мне оно не интересно!
не 2 бита, 2 байта... и так далее...
есть софт Meshcore_wardrive. Показывает где лучше слышно. С ним походи.
OLEG Vidnoe, за понгами в #connections !
куда чего не проходит чем Пинг от теста отличается?
пиши внятнее и грамотней
это ты к чему?
R2BRG, за понгами в #connections !
Наконец у меня пинг на 2 бита проходят а тест не проходит не пойму почему!!!
Когда не знаешь лучше ничего не пиши
У меня esp32s3 v4 со стандартной антенной
Сейчас на улице походил и нашёл место где отправляются
А мои сообщения не видят
https://meshcoretel.ru/ru
Так в просторечии люди назвали
мешкор
А что такое мешкортел?
А теперь закрашен и написано heard. В общем увидел :-)
В моих предыдущих сообщениях ставилось Галочка но кружок не был тёмным
Если в мешкортеле видно сообщение значит слышат все)
здесь стабильно
Как выходные проходят?
слышно в Перово
О, увидел, что ушло.
слышно
Привет, меня слышно?
Привет
Вем привет! Есть кто из Марьино?
нам такого не надо)
Некоторые жалуютс что мешают ноды на 433
Немного мышей почитал они уже думают как LF и MF соединить сеть на 75% стоит
А потом сбежал в МК)
Попадалось на редите какой то крендель поддерживал сеть МТ на 100500 нод
Это причем общемировая тенденция, конвертация из мештаста в мешкорца
спасибо робот за напоминалку
хотя они на много раньше были
R2BRG, за понгами в #connections !
Сдесь лучше отдельно репа,репитер,пинг и т д
я и говорю что не нормальные, просто переходная группа
да нет ребята там нормальные просто сеть навалина в одну кучу
Вот думаю если дома блютуз усилитель поставить отдельно как будет?
Через мештастик вход, а далее в стабильный мешкор
в социальном смысле мештастики - маргиналы то есть переходная группа
Да точно много народу от мышей сюда пришли!
Что же мне смарт слова переписывает достал уже
21FD50DF, за понгами в #connections !
Ping
Доже на толчке
Кор отлично работает в Москве. Мне очень нравится
да это точно! мне тоже сразу тут понравилось когда первый раз сюда попал
я не заметил по своему оружению разницы по качеству пинга
ну мне тоже не честно с сервером неделю стоял я так и не понял его работу
слабоват не везде в квартире берет
спасибо! Вообще удобно сделать компоньён стационарно, минус блютуз
И с него читать то что не услышал в пути
Сервер какая то бестолковая вешь. Проше компаньона лишнего у репы поставить
Скоро придет нода v3 может сервер поставлю
В другой комнате репу с такой же антенной и имею переносную т114 для мобильнсти
Я сделал так: компоньён повесил на балкон с коллегам 2х5/8 подключил к блоку пит
в полное достойно
носимые t-echo с SONGKL и T1000
Вполне возможно)
Немцы покрыли кором 500км х 300км, причем там узлов 200 всего вроде
а нода и антена какая у тебя?
в сентябре в Тверь поеду захвочу ноду с собой интересно как там будет
я такие трансгалактические репы не пингую)
я заметил раньше дальше 30 км не било теперь от 33,5км и было пару раз 52 км
Ja ist schon
Кор отлично работает в Москве. Мне очень нравится
я не заметил по своему оружению разницы по качеству пинга
да это точно! мне тоже сразу тут понравилось когда первый раз сюда попал
Ой ладно! Пойду групп датой поплююсь
угу, и помех меньше стало
более чем
проводку сгрызли?
да работать лучше стало наверное мышам спасибо надо сказать
А у вас тут хорошо!
t114 норм в качестве переносной ноды?
Прекрасно. То что нужно.
Что то слова стали подменяется когда печатаю наверно новый бак каратель
И это не государственный МЭШенджер
больше нечего сжечь просто прошился и работай главное антеннах хор
Кор ловит даже на парковке
Привет всем. Я новенький, вещаю с николиной горы, меня слышно?
Можно ликбез, я новичок. t-echo настройки с мешкортель. Что еще нужно?
Ало ало! Бабкин внук Бобер на связи! Кушаю, никого не слушаю
у тебя тоже не пингуется?
3
Смотрю по тому что пингуют сжечь, я когда ушёл от туда так же по началу сделал
не пингуется но надо терпеть! Это для всех)
Всем привет. Жуковский на связи. Пришёл из Meshtastic
с мышей бегут или совпало так!?
Дааа, приходят и приходят)
Сколько навеньких пришло, аж глаз радует
DFNG, за понгами в #connections !
Ping
У меня при переходе на 2 бай а не пингуется от слова совсем
А еще полезно перейти на 2 байта
Привет всем! Есть тут кто-нибудь?
у меня ростелек давно уже отвалилось, с нг ещё
Благодарю. Эх, а еще недавно просто всё работало...
... add chanel
@5C9B9028 , добавь себе канал #connections
Это где?
за пингами в канал connections
Test
Ping
оно через vpn работает только
@5C9B9028 , добро пожаловать из мештастика :)
access denied
5C9B9028, за понгами в #connections !
Ping
hello
Line of sight у всех работает? Что-то поломался
можешь контролировать этот чат в интернете meshcoretel.ru
Когда станет слишком много с удовольствием отключу свои репы
когда превысят определённое число но пока далеко
нет
Простите, но мне кажется они задудосят сеть если будет много рядом
А это норм что кол-во реп кто услышал не отображается?
Репитеров должно быть примерно столько же сколько и клиентов
Минимум одну на семью)
А то станет как в мештастике...
Интересное правило))
Пришёл в кор - поставь репу. Правило!
Hi
ага
привет. А ты меня?
прекрасно
за пингами в канал connections
да
114 новых контактов за пол дня.
Конечно
Слышит кто?
доброго
Респект инженерам, салют Мальчишу.
Вешняки просто очень высоко и очень качественно стоят)
Или просто мыши перестали топать и стало слышно котов? В смысле, кору?
из Зеленограда реально устанешь ждать, через мост)
Не то, чтоб я поотив был :)
На носимку стали долетать пакеты с Veshnyaki Omni. На Ульянова слышу. Усилок?
Дo6poro gня!
Вчера поставила, рада что помогаеь
попробуй добавь через адверт, устанеш ждать Конечно QR
На юге за МКАД пока тоже норм погода
Прямой или не прямой
На Ухтомской все еще отличная погода,хотя затягивает облаками.
Как же хорошо, впереди ещё воскресение.
я тоже постоянно еду за этими великами, а обогнать не могу)
вчера перекрестил мышиную ноду в соседскую репу
а я за великом хотел поехать
Ого!
В Апрелевке пока солнце
В Серпухове град пошёл
нету
Господа, а есть разница между добавлением товарища через qr и advert?
Привет и добро пожаловать!
привет
Переставлю репу антенной в сторону Крылатского. До этого была к Парку Победы
Привет
Всем привет
Вижу
Да, тут.
Apollo_MC8 ты тут?
понял, спасибо!
меню-add channel-add private,потом делишься ключом со своими
Подскажите, где почитать как настроить свой канал?
Meshcore король в мегаполисах
Приветы! С псом гулял 1,5 часа по Медведково по Яузе. Связь везде была.
спасибо кэп)
Везде где есть репа)
в новогиреево слышно
красавчики, но там скорее поля и луга чем высотная застройка)
Мытищи 1 стрелковый слышно
Мытищи из Калининца!
Мытищи
Мытищи
Привет Чехов!
лианозово, рядом с МКАД
в Чехове слышно
Привет где меня слышно?
именно так
Где нам надо, там и сделаем с гарантией 100%!
Мы с собутыльниками взяли и пробили весь юг МО! От Мск до Серпухова!
Доброго
Но мы будем стараться)
похоже что 300-500 реп это придел для сети. Всех точек интереса не покрыть
Все равно ту же систему репитеров по сути пытаются делать
у мк из коробки меньше накладного (паразитного) трафика
если нам надо, то мы сами накрываем точки интереса! И оно работает!
реальность пообщаться между двумя людьми на разных концах города
Связи между репами) На земле ситуация ох ах
флуд в целом они пытаются привести к тому же формату репитеров?
практика - критерий истины! Еще как работает!
А в чем принципиальная разница между кором и тастиком в москве
если на высотах стоят репы, то реальный инструмент связи!
Это в одноэтажной Америке или Австралии можно на кор всерьёз надеяться
ИМХО, Лоры в городах с высотной застройкой только игрушки, сорян
а обратно ты до нее стрельнуть смог?
Мы недельку помучались и чеховскую репу в мешкор зашили. И понеслось!
По всему югу мо
Для мелкого пикника типа Burning Man)
народ понимает, но продолжает тянуть
В последние дни сильно вырос сигнал с него
Для масштабной связи идея тупиковая.
А что кстати с UAO Tsaritsyno KBU? Развернули антенну?
Мыши по задумке неплохи, для пикничка или мелкой локальной группы.
Её оператору
Новую репу UZAO Teply Stan 3 слышал сегодня в 9мр у Ленинского. Норм лупит, спасибо
И тут же переживают, что "опорные ноды" ещё не перешли на MF ))
Мол, у них децентрализация и это хорошо
Меня прикалывает, как они плюются на кор из за репитеров
Просто мештастик в крупном городе это как суп вилкой есть
мештастик в целом не об этом. Инструмент то сам по себе клевый
В мыш заходил , парочку рядом ловил .. авось сюда придут
ну может кто придут , репы поставят норм . В моем селе грустно с нодами
Неужели у мышей нет людей не понимающих это?
2 Хопа пишет мне
https://youtu.be/X8MaVqT-0oY
Когда зашел в чатик мтшников
Без сети глобальных ретрансляторов хорошей связи не получить!
У меня от Чехова до мкад только 50 или 60 км
здорово земляк)
пытаются слелать сеть, чтоб более 20 км работала...
Настройки меняют ?
а чё там ?
Тут кулюторней народ на порядок! Тьфу, тьфу, тьфу!
Мы уже тут!
сейчас к нам неадекваты повалят, а это не радует...
Я тут из ХМАО вернулся, как там МТ перешёл на другой шаблон?
срач будет ещё больше. Пока просто разгоняются
Так то нихрена не работало, теперь вообще на две банды разбились
Всем доброе утро!
Почитал мышеводов, срач у них знатный!
Всем доброго утра!
Че там у мт, кстати? Починили после перехода или все еще паника в селе?
Развернем ягу чью-нибудь на Челябинск
так ничего не ломается))) Кор надежный как часы китайские
ну давай сломаем что-нибудь
Доброе утро
Доброе утро!
там вечно сидишь и что-то не работает, решаешь
Скучно тут. Все сидят, переписываются.В тактик надо идти
Когда болеешь не очень..
ага. ЮЗАО, например
Опухло и болит))
Как оно?
Здрасти
Всем доброго утра!
Доброе утро всем!
Доброе утро
Всем утречка!
Не грустите
да нормально все , к маю все отойдут
аналогично
вот и я уже неделю не могу оклематься, потому, что работаю приходится
Болею, такое себе
Как настроение?
Утро доброе
Доброе утро)
Доброе утро всем!
Плюс мокрая и грязная))
Рано. Земля еще холодная..
А дачникам уже пора, наверное картоху сажать ехать)
Я тоже кашу хочу, но лень вставать)))
Уже съели кашу, а вы все спите!
Уже съели кашу, а ы все спите!
Мы уже с ребёнком мультики вт всю смотрим и кашу варим
Кто рано встаёт, тому выходной подаёт
А в воскресение уже нельзя, потому что в понедельник на работу))))
Если не спится в пятницу, то можно спиться в субботу))
С добрым утром! Почему в выходной не спится?
Вот так выходные и просыпают
Доброе утро всем! Чего спим, отдыхать пора, выходной же!
Доброе утро, страна!
Кто спит, а кто уже проснулся.
Слабаки
Ногинск передаёт привет!
и чо, все спят??!
Ногинск передаёт привет!
Ночи всем, и хороших выходных
Я думаю так оно и работает
Сегодня ставишь ВПН, а завтра НАТО сдашься в плен!
кстати под подольском есть каменоломни, а там репитер будет?
Сказка <ПОДОЛЬСКАЯ РЕПКА>
Оригинальную пьесу не читал
"Человек из Подольска" классный фильм
Подольск рулит
круть!
вот скрин https://ibb.co/kgvrDkDp
рядом? с разных сторон Москвы за МКАДом
Надо ещё по префиксу посмотреть, может просто дубль
ну видное и долгопрудный рядом...
Блин, нафиг этот фито
Точно директ? Если не Директ а хопы то ничего особенного
Я из Видного постоянно с долгопрудным общаюсь
далеко слишком
сто процентов
"a gо опepaцuu нe yмeл... "
Вряд ли. Чё нить перепутал.
шалом
Доброй ночи
доктор, я буду плавать? если будете много ходить
Пo мoeмy нeплoxo xoдит
Нy, почeмy 6ы u нem. С ympa ксmamu покaзaлось, чmо было xоpошee пpоxоgeнue
Отбой в погранвойсках! Я спать...
Горизонт с крыши чистый
вроде 17 этажей
Не пробовал Line of sight смотреть?
70 метров
на какой высоте?
Прдольск. Бобр, курва
немудрено! В Прдольске серьезная антенна на 10 дб
я сегодня утром Подольский реп на компаньона принял в Мытищах
принято!
про ссылку
ну ненадо так падать духом, все будет чики пуки.
Как скучно и неинтересно мы живем...
Мыши радуются связи на 18км! У нас за сотню легко!
Себя самоё запретить невозможно
я бы и pi=4 в конституцию внес
Сатану запретили в России
Так его водой святой опрыснуть, да на кол осиновый усадить луче всего
кстати, а сколько кожаных мешков убили боги, а сколько сотона?
про сотону
это ты про что сейчас?
странно, у меня ок. Крч это древний мемес во славу сатаны
мешкор перетащим с москвой, кремль можно оставить
я упоролась и проспала вечером 3 часа без задних ног
поэтому и рад солнцу, что в Москве живу
не грузится ссылка
а там мешкор будет работать?
https://ibb.co/KzNqngQ2
так и тянин сказать "Смольный у аппарата"
Вы что не спите, Солнцепоклонники?
может москву под солнце перенесем?
какое солнце, мы в москве живм, ал)
У природы нет плохой погоды всё как говорится благодать...
создаем секту солнцепоклонников! будем хорошую погоду призывать!
A я Лyкa, cмompю в o6лaкa
Блокировки добралисьпора ставить меш-квн
Я потат солнцу рад
шо, опять?!
за тастиком все следят
И найти бы ещё время на этот весь отдых
На даче в воскресенье снег разгребать
и там пиво пить продолжают
Пятница
Все либо пиво пьют либо на дачу собираются
Да пытаюсь поня почему когда 2бита ставлю у меня не пингуется и не тестится
РКН до мешкора добрался ))) вот и тишина )))
Чё за тишина , забыли за электричество заплатить ?
точно
Мешкор выгоден, что у него нее все в одном флаконе а разделено репы компоньёны
Репа 2 метрах, но не всегда отстукивает
У меня еще вчера были msg с хопами но без пути.
так-то с первого раза доставилось
да уж. То ли связность хромает то ли фиг знает что
так пятница вечер
да как будто 30
Даже перепрошить по ви-фи можно
можно. Репа настраивается с компаньона по радио
Что-то тихо
если вы заметите то до вас не доходит 10-20% сообщений)
Долго кор продержится?)
вот это конечно зло - если нельзя настройки менять удаленно
вот это конечно зло - если нельзя настройки менять удаленно
И частоту поменяем.. Чтоб уж наверняка)))
Мож на sf6 перейдем?
Где-то они уже заброшены владельцами, а где-то доступ к ним затруднен..
всё как всегда, в общем
сообщения не доходят
Репа стоит себе репитит, компаньон компаньонит
Чет в коре все слишком хорошо работает, аж скучно
Главная проблема перехода в тастике - проблемы с репитерами..
кошмар верхней дыхательных путей (цэ) мультик про кота леопольда
Посижу пока с вами
такая же шляпа
Я тоже очень мало принимал короче коллапс в эфире
меня вообще не кто не слышал, а оборудование то что сейчас использую
По техонечку надо а они спешили как бы не рухнуло всё
Вообще перестало пересылать, что ли?
скарее понг или ещё лучше, пук если угодно
все так
перешли на другой предмет - medium fast
И всё посипалось
абырвалг.
А что случилось-то с мештастиком?
Ыыыы
Walker, за понгами в #connections !
Ждем нашествие неофитов. Первое слово в чате будет "Пинг!"
В пингах тишина , а меня вообще хоть где-то слышно ?
Скоро и нам прилетит они и так нас не очень жалуют
Им бы надо было по чуть и фесте и в новой быть тестить а они в прорубь махом...
да не то слово меня на пару часов хватило, я бежать от дуда Аж пятками све
Подождем, пока сеть заполнится
Локальный апокалипсис )
Катастрофа?
Я сбежал с MF Meshtastic , чистота в эфире, как будто я в лесу
У меня Тоше мышовая есть, продолжаем наблюдение )
Я у мышей былСегодня спецом ноду на их прошивку ставилВобщем там КАРАУЛ!!!
Мышастику РКН не нужен, сам себя задушит, без всякой помощи )
Мышастику никркой РКН не нужен, сам себя задушит, без всякой помощи )
из чего такой вывод?
Вeчepoчкa!
Хорошо, спасибо
Минут через 20-30 будет у вашего дома. Связь из леса работает
Походу РКН уже и до мештастика добрался)))
Плохо сказал про их инициативу с переходом на MF..
Забанили меня в тастиковой группе в телеге..
Вообще вроде мое сообщение дошло, но можете продублировать что я дома
Я в курсе
Мы просто хотели репу понастраивать.
Минусов не вижу)
Это так. Могу передать ему сообщение от вас
Сижу пью пуэр и читаю радичат
До чего я дожил
Вы знаеомы с papantm?
Он сказал, что он в леса ушел
добрейшего
Ееее
хааай
Вечерок
Усем вечерочка
от души! Жаль там нет <4.2V (nRF), стоит получше поискать в RC магазах
а, сорян, его сообщение мне не прошло.
ватрушка! вартушка! я упомянул дважды
вот давайте лишний раз и не поминать слово на букву В
он KLINK'у отвечал на вопрос "где купить аккумы".
*странно что не RC-аккумы...
да вон выше аккумы для аирсофт-приводов.
где?
Ну хоть не рекламируют и на том спасибо.
О, спамеры полезли...
https://www.airsoftstore.ru/raskhodnye-materialy/akkumuliatory/akkumuliator-11-1v-600mah-20c-ak-type-lipo-bluemax?srsltid=AfmBO
а у партнёров всё спереди. вот увидишь
https://www.airsoftstore.ru/raskhodnye-materialy/akkumuliatory/akkumuliator-11-1v-600mah-20c-ak-type-lipo-bluemax?srsltid=AfmBO
виспер в прошлом давно. Ты ж видишь мои репы?
сеть уроют как свою родную вчера
ты ж виспер пользуешь? подожди, щас тебе партнёры висперов наставят
где в мск lipo аккумы искать <600mah? маркетплейсы не выдают, а алик ждать влом
что ты делашь, демон?!?!
к херам таких партнеров.
в рот мне ноги! Раскукожьте обратно!
я не халявщик! я - партнёр!
не-не-не, дэвид блэйн, это особая мышкорьная магия
Халявщики тут не сильно нужны
без его полезных реп? Да, вопрос только времени
Но с первого раза не отправляется, есть такая фигня
я эти проклятия не видел, значит они бессильны в Химках пока я тут)
Вполне хороший вариант
не-не-не, нас проклял и предсказал скорую и тотальную деградацию
лучше V4 взять
Ну пока только развитие вижу. Может в старые Химки переставлю эту ягу
Heltec v3 в стационарном исполнении нормальный вариант?
все 4 полезные только не убирай. а то оставишь химки деградировать
оставь пока для клиентов во дворе
доброго вечерочка!
Круто, в Химках появилась отличная репа Khimki_OMNI, может уберу мою шумную
Завсегдатаи на месте)
привет!
Всем привет
там акция на красное грузинское Киндзмараули
зачем так пугать? здесь же дети!
они нам там завидуют, а мы им тут сочувствуем.
...оказывается millis() берет тики freertos.
Я просто смотрел почему там время так сильно уходит - а там...
Да ничего больше пока не писал. Там ОС для блютуза, если в nrf.
/me переименовал Public, переименованный в LongFast, в MediumFast
А, там теперь не лонгфаст получается
а медиум фастом по морде?
Сорян. Забыл на радостях конекшенс добавить
А по сопатке? (С)
кто пишет пынх - тот пидр (цэ) фулюган
Pong
3D90A56E, за понгами в #connections !
Ping
у вас родился heltec v4
Ой не туда мяукнул сорри торможу жутко сегодя.
2 полоски
тест положительный!
Тест
И элементов больше двух)
Пятый какой то сложный) без отверстий
доброго вечера самодельщикам
5?
Спасибо
Микро справка)
Все что с # начинаются открытые
тут есть публичные группы и закрытые, плюс лс)
Всем вечера с новоспаянного Faketec!
мышка больная корью
отлично, тут как-то даже поприятней общаться и интерфейс комфортней
и тут увидел)
Так, но все ещё не вижу себя на мешкартеле
Приветствуем тебя была мышка стала корка
даже в метро ловит!
там только макс
а на парковке ловит?
Ловит через раз
Приветище
фанера над парижем
Окно в Париж
может ещё квас
вот перешла с тастика, наконец нашла окно с которого меня слышно
и квас. Если его добавить в оливье, то получится окрошка.
Чайный гриб!
Mesh core
Тест мешков в Ногинске
единственный полезный алкоголь кефир
а почему в Ленту, а не в Красное и Белое?
Самогон самый самый
Сегодня была новость, что вино единственный полезный алкоголь))
Я снова иду за красным вином в Ленту
привет.
Привет народ
по вымени
что ты про ОС писал? Пропало сообщение
чему быть того не миновать
хорошие у вас в Ростове имена запоминающиеся
тут бы сеть и упала
Я из Ростова проездом)
Я узнаю тебя по имени по глазам волосам по голосу
У вас тут конечно сеть
Пиц
Народ, а как адверт с репы кинуть, что бы она обозначилась?
не были бы недалёкими все перешли бы в кор
эфир не резиновый всех много а он один :)
В тастике о коре, в коре о тастике....
прикатите мне таблетку от жадности да побольше побольше
Может управление на RTOS, всякие DigitalWrite и т.п.
хотим у них частоту отнять
у нас своя есть, хватит всем )
может быть, я так глубоко не копал
Прошивка на плюсах, один большой loop()
Странно немного выглядит \_()_/
хотим у них частоту отнять
На счет ОС не совсем так. Там внутри ардуиновских потрохов FreeRTOS.
а почему нет?
а что, нельзя?
Почему здесь идёт обсуждение тастика?..
Никаких тебе RTOS и прочей многопоточности
Если кто кинет ссылку на подобную инструкцию по настройке репы.
он на c++, что ещё лучше
И все в одном большом цикле выполняется
я надеялся они в персистентной памяти
А что за приколы с зависаниями? Код вроде не Ruby
теперь будет ноль соседей Они долго ищутся
Намастэ
Хочу навайбкодить клиент кора для мака, мнения?
На диполь на подоконнике довольно бодро все
Перезагрузил репу, посмотрим, может в ней что перекосило
было 22 соседа сейчас 4
обзываться на робота нехорошо он ресет может словить
В СВАО на MF оно даже немного работает
тастик начальная школа но не всех берут в девятый класс
Тастик хуетень
Сам дурак!))))
Жалко что тастик появился раньше кора и занял широченную полосу
BB_3, за понгами в #connections !
+
Экстастики уже начали грузить сеть пинг-понгами...
По мешкартелю вроде ходит через Ларсена трафик
Но к таким репам как правило регулярный доступ затруднен..
шей репу на кор, перестань баловаться, большой ведь мальчик уже
6666
и молодец client_base.
Ходил, если были мощные репы на высотках.. Особенно в области..
Я тут потому что единственный CLIENT_BASE с хорошей антенной в моём районе в лф.
тастик редко дальше своего района ходил
Главная проблема - хозяева ключевых реп их забросили или забили на смену.
В тастике повырубало из сети целые районы...
Что за антенна на 17 ДБ
я не в курсе мемчиков
да иди уже в тастик, задолбал ныть тут
у которой ловит даже на парковке
М-да
Есть разница между 7 и 17 дБм в антенне...
Во с 6 раза отправилось
не пока непонятная антена с али пришла, сгибается у основания
чего? Какой самки?
А что у тебя за репа?
в подвале лучше канеш на Тверской чем на Лубянке
у инфо-самки?
Larson, Overseer вы как там?
В подвале ловило пакеты даже
Что то у моей репы попроподали соседи от метро коньково. Там блэкаут что ли
на Цветном бульваре поставил кто-то
со 2-3 раза
зависит от твоей антенны
да, яги надо заказать
можешь пинговать в канале connections
В Медведково все отлично, а вот тут в Мытищах Мытищи парк глуховато
смотря где находишься не обязательно яги
В мешкартель я добавлю, когда придут остальные ноды и сделаю репитеры
Ох с хлебниково хорошо улетают смс
надо что бы на каждом высотная доме по репе
ох если бы
да, яги надо заказать
В мешкартель я добавлю, когда придут остальные ноды и сделаю репитеры
Собянин репу поставил?
Верно. Не забудь про хорошие антенны на репах
В мешкартель я добавлю, когда придут остальные ноды и сделаю репитеры
Где именно на тверской?
Прикольно, сегодня в центре был на Тверской, там была связь
Этo нoрмальнo. Иногда приходится пeрeпосылать, т.к. рeпитеры передавали, напр.
Хотя я нахожусь где-то на границе доступности репитеров
Да я в чате смотрю, ситуация в том, что не всегда будто бы сообщения уходят
В мешкартель я добавлю, когда придут остальные ноды и сделаю репитеры
Можно ткнуть в мeню Tools - Discover... и нaйти ближайшиe, но нa хoждение этo не влияет
Ну после прошивки он сам находил репитеры
разослал
никто ничего не ищет. Репитер если слышит сообщение, его передает.
да, но лучше разослать адверты
Так, но все ещё не вижу себя на мешкартеле
На новом месте он новые репитеры ищет сам?
а на tbeam 1w есть прошивка наблюдателя? или репитера хотяб
ну любят люди натягивать сову на глобус. Что ты начинаешь-то? :D
уже бинокль в сейф убрал, не подскажу
а для t-beam 1w есть прошивка наблюдателя?
Тастики не понимают что тастик не для Москвы
на каком этаже?)
А что за идеи-то?
то ли еще будет. :D
здорова
Всем привет!
Нашествие мечтастиков с умными идеями меня сегодня под достало
видим тебя!
доров
вижу твою ноду на подоконнике стоит
пинги и тесты у нас в канале #connections.
Только с 3 раза долетело предыдущее сообщение
Даже видно! Приехал в Мытищи, поставил на окно первый раз тут
тут всех слышно с любого конца Москвы
видно
Меня слышно?
Формулу-1 тоже люблю но не надо на ней по Москве кататься
я понял, что ты не любишь тасьик, а я его использую там, где у него +
очень люблю прямо в засос но не в Москве
да, а в области он отлично себя показывает
тастик в Москве = зло . сами без связи и другими мешают. Мой вывод.
я понял, что ты не любишь тасьик, а я его использую там, где у него +
теоретически 2 раза при той же мощьности
Выхожу из диспута Кто понял тот понял
для леса так вообще двоечка, но таких нод нету
наверное на 433 охеренный выигрыш в дальности не правда ли?
Кстати, я нашёл в настройках приложения GPS.
Fail
Test
мой пойнт что если МТ то только 433, так что прошивками не закрывается
А ты где территориально?
в тастике у меня тоже этот ник, он позывной вообще. Других не видел
Для сильно озабоченных есть тройные прошивки
на одной ноте или кучку носишь
однозначно. По этому у меня и то, и то есть.
Понял. В Meshtastic это мой сосед с таким ником.
И телеметрия постоянная там скорее плюс
в полях чистый одноранговый меш наверное выигрывает
нет
Странник, ты Алексей, или нет?
Мне кажется или в мечтастике не очень далёкие мечтатели?
Вам шашечки или ехать?
через mqtt мышастик даже в африку добивает!
В самой проге у тастика очень удобно идти на абонента по GPS без танца с бубн.
Смени настройки на дальнобойные. ГПС возьми с телефона.
я же написал, нет GPS и так далее
Есть. И с дачи до Москвы добивал и в городе лучше результат.
я не сравнивал, но против физики не попрёш)
Ну так чем же кор в полях не устраивает?
Ухты новенькая репа на юго-западной
нет GPS, ниже дальность на мос.настр. больше жрет
есть сравнения реальные?
433 Meshtastic конечно дальнобой.
Сильно лучше?
Room хранит сообщения в своей памяти, а доступ к нему групповой...
бро-бро-бро
same)
МТ для полей лучше на 433
я так и сделал
а чем кор в полях не устраивает
А все ноды 868 шейте МК!)
тоже особо не разбирался но не понял зачем он нужен
Алексей, ты? Или я ошибаюсь?
Сугубо ИМХО
У меня тастик для полей, кор для города. Репка своя
перманентного с постоянной связью
Room сервер какая то бестолковая вещь. Проще компаньён себе поставить
да
да, есть связь.
минусы кора: отсутствие GPS, больше расход батареи, нет Wi-Fi
Меня кто-нибудь принимает? Мои первые сообщения.
написал же - ставь галочку репит - и в поля..
Давайте переделаю мой репитер.
а,кору крайне нужен репиттер .
не работает кор с галочкой на этой частоте.
Общие слова. Конкретней..
ну я,к примеру юзаю ещё и CB и 2м и 70см.связь нужна всякая.
Test message.
Какая ещё кроме засорения эфира назови?
не всё та просто
как ранее и говорил,всяк инструмент хорош для своей цели.
Мештастик- в топку . Только эфир в Москве засоряет
координаты можешь с телефона взять и передать
Ага, они там есть, но заглянув в одну - пусто. Возможно им тоже учет ведется?
включай в Коре галочку репит И туристируй сколько хочешь
если подождать, в discovered contacts наберётся список рум-серверо
фабричных немного: lilygo t-beam 1w и wismesh 1w
а это все же каналы, видел, ага. Но я о роли rooms- на вернадке пустая:(
любой с усилком на 1Вт
Какой репитер рекомендуете на 1 ватт
есть https://meshcoretel.ru/ru/MOW/channels но тут не все, только открытые и активные
Подскажите, а что по комнатам с историей чатов- есть ли список?
По разному от района зависит. В Химках медиум мертв
да. В тастике удобно даже тем, что есть навигация
Мышь хороша для полей с туристами,мешкор для города.
в итоге оказалось что [REDACTED]
так по итогу-то что? Тишина в эфире?
Если кому интересно ,нода одна в квартире ,вторая мобильная по приезду сверка
Возможно конечно не все перешли а,может именно дело в кодировке.
До перехода на MF объехал Ясенево по кругу и,ещё раз сегодня вокруг.
давай
Давай
Хочу добавить свои 5 копеек про мешастик(его юзаю 1,5года).
не будет. grp_data продолжит развлекать. и у меня есть Ром
будет скучно
не пару, а все четыре полезные репы взмен унесённых
жаль в настройках репитера нет галочки не пересылать бред
да ладно, поковыряются, поднимут пару толковых реп и поймут
всё-всё-всё, фантасты тоже в зиндан (игнор-лист) к буйным
На ЛМ я 20 пробивал, без мегавысот
SF11, пардон
я понимаю, по этому и говорю именно о московских настройках.
Поставь в настройках кора SF12 и будет работать так же
7 км. это специальной тастиковой линейкой мерили?
ну так это же не заслуга тастика, как прикладного протокола
Здраво
но это не заслуга тастика. Просто LongFast = SF11, а московский кор SF7
так я про это и говорю, на московских настройках.
а стабильность, как известно, признак мастерства
поставь сф12 и будет 20 км
а вот что до московских настроек, тут верю
тогда почему там, где тастик 7 км, кор чуть больше одного?
Лора работает одинаково, учи матчасть
фуфло ваш meshcore:то работает, то не работает! meshtastic хоть стабильно не работает
процитирую себя из #jokes:
и чего ж вы сюда все лезете? мне уже хоронить вас негде
На V4 подними репу, а в ноду NRF
не хочу. Для меня это не проблема
Коppeкцuя ошu6ок, всe CR u CF нe uмeюm оmношeнuя нe к коpy нe к maсmuкy
выбирай плату для ноды на NRF и твои проблемы изчезнут
видимо в тастик унесли все 4 полезные репы
Оно НИКAК нa paспpосmpaнeнue paguосuгнaлa нe влuяem
это особеность настроек,а не протокола.Сядем на 250к и тоже так будет
maсuк u коp - эmо пpuклagно ypовeнь.
V4 на тастике двое суток, на коре сутки не вытягивает
дальность тастик выше, чем кора. Это на штатных московских устан.
это фигня, у нас тут на мешкоре две москвы в один хоп)
Т114 на 3000mAh неделю работает
ключевое слово "в области"
а при чем тут дальность и оптимизация потребления в прошивке?
это ограничивает конечно возможности
на ноде или телефоне?
нет, я в области тестировал один на один.
т.е обязательно обменяться адвертами, понял
если он пошлет адверт и появится в списке контактов
только если оба добавите друг друга в контакты
нет. Тут даже батарейка в полтора раза быстрее садится
а в мешкоре можно написать в личку юзеру из публичного чата?
Все орут в эфир, ничего и не летит. В деревне - отлично
Остальное идёт поверх нее и никак на дальность не влияет
Тем более в директе
Да не работает он в городе нормально и не может, пинги-понги грузят утиль
Лора она и там и там - Лора
Сказки про тастик
Х спасибо, очень приятно слышать
А че б ему не работать когда 20 нод на 500 тысяч населения
опять мышиные сказки. помню еще полмосквы в 3 хопа
один на один дальность у тастика выше, особенно в ЛМ.
чего-чего?
да, много мусора в эфире. Но отдельно по дальности он выигрывает
Ты однозначно талант
Я так понимаю, когда сеть разростается, очень плохо начинает работать?
Мештастик изумительно работал в феврале во Владимире, там народу не много.
Я до этого перехода ушла, так что увы хз(
я тоже, но оставил для леса еоды с gps
Как там дела с переходом на новые настройки?
Я с мештастика пришла
ну тут свои плюсы, там свои
Прибывают новые люди я смотрю, реально из мештастика уходят что ли?
Тоже интересно
Вот блин убрали пополнение с мобильного счета Apple
Как там у мышей дела? Наладили связность в MF?
да неужели успех
тест
Интересно, читает, нет?)
У нас из видеоблоггеров в тг ещ Крастер пробегал со своей антенной
монтаж
Благодарю за внимание
Огооо, круто
супер
delivered
Директом не уходит
Крч вот https://clck.su/YgkVx
disk.yandex.ru есть женщины
а мне как адверт получить?
сенькю
я в восторге
Я только настраиваюсь перепрошить ноду
Стукни в директ) ща кину адверт
а есть блог? Я подписываюсь немедленно)
На юге МО новый ретранслятор в районе Коробово.
Счастлива жить в век ИИ. Я изобретатель без знания кода и электроники
Моя идея, логика работы и реализация. Claude - код и инструкции куда что втыкать
офигеть! Это ты сама сделала?
офигеть! Это ты сама сделала?
У лампы еще есть LFO для каждой ручки и тонкая настройка цвета поверх режима
да
Одно и то же сообщение доходит до адресата 3-5 разными маршрутами?
Добрый день
Смотрю тут пути сообщений
https://disk.yandex.ru/d/bvU0LmqENZ3Vww
Всем привет!
уйдем на sf5 и всё будет путём
и готового - ledлампа с кучей настроек и миди-контроллер. Ща покажу
А тк я бешеный калкодер, смoтрю в сторону прямoй оплаты claude. Но там гемор жуть
уйдем на sf5 и всё будет путём
какая самая большая задача была?
1790/мес, как и все. На выбoр разные мoдели, нo для больших задач лимиты поменьше
принято, спасибо
все, что про ИИ. Это по сути посредник, удобная оплата со счета apple
У нee глaвное чeм-нибудь oстpым coдpaть краску с peзьбы paзъёмa. KCB будeт лучшe
Только один момент, не дБ, а дБм. Разница принципиальная.
а что ты делаешь в perplexity?
спасибо пошел искать
v3?
помоему нельзя
можно ли у компаньена установить мощность больше чем 22 децебелла ?
вот не знаю как теперь платить
gizont gt-800
С 4го раза дотянулся до ретранслятора
И то прыгать пришлось
Кто чем платит за сервисы? Я мб скоро психану и сделаю акк claude вместо perplexity
Привет, какую антенну взять для ношения? С пипкой на земле жизни нет .
Кто чем платит за сервисы? Я мб скоро психану и сделаю акк claude вместо perplexity
Вот гемора понаделали
Я бы даже мешкор купил, но оплата в гугл плей это боль
не может оплатить. Решил, что проще отказаться чем гемороиться с oплатoй
а зарубежной картой оплатить нельзя было?
почему?
Да уж. У мужа гуглфото стал тыквой. Матерился, весь вечер выгружал архив
Здравствуйте
На озоне подарочные карты взлетели х10
Успела)
я 31 марта перевела себе на счет эппл денег на год вперед писос конечно
Вот блин убрали пополнение с мобильного счета Apple
Пиу из Ростов
Яхуу
Пьятница
Привет привет. Пятница. И это хорошо.
Утра/дня всем
вот это в точку
Если слышал, то моргни правым глазом, а если не слышал, то левым)))))
Всем привет
Привет!
повтори, не прошло
Кто здесь?!!
это флэшбэки мышастики не могут поверить, что их слышит ВСЯ сеть
А им что, тошнит на SF7 перейти?
да, через бридж на Москву
Зелик живет на SF 8 не?
силикатная 3 хопа
Тест
понял, спасибо
Сообщения не будут доходить
И если у репы какой-то и моего компаньона не совпадает, что будет?
для мск 868.731,62.5,7,7
по умолчанию какая?
они должны совпадать
это настройка репы или и компаньона тоже?
Только у меня вспоминается: я не слышу, меня слышно?!
чем меньше, тем быстрее, но хуже энергетика канала
мешкортель или радио?
мешкортель или радио?
слышно
чем больше цифра, тем быстрее?
слышно?)
понял, спасибо
скорость отправки сообщения в эфир
А что есть sf7 - 8?
три репы есть на 7, но тяжело через них
а то я пару недель назад ездил в Зел и ничего не поймал на sf7
правильный выбор
esp now bridge
а как вы конвертируете sf8 в 7?
Слушай мою задачу: нужно до Твери сеть довести
Работаю за ноутом лёжа
экстравагантно получилось. Но я и так в койке с температурой
это он типа - welcome
это ты о чем, стесняюсь спросить?
А я сразу на кор
выбирайте койку
Мешкор как-то лучше работает по ощущениям
Вчера к вам прибыл первый день)
Выбор пал на мешкор
Про меш узнал пол года назад. Выбирал между мышт и мешк пока нода шла
Я про мешкор узнал неделю назад
есть чувство, что кто мог, все уже поучаствовали. Но все же напишу
а там связность рассыпалась. Тут ловчее ))
забавно: мештастики метнулись в мешкор, чтобы обсудить проблемы с BLE
блин... Клёёёво... А мы тут работу на работе работаем...
надо спрашивать у комьюнити, может ли кто в ВАО помочь
Заново со стиранием
заново перепрошить? Я с сайта софт качал
Есть кто?
перепрошей, у меня так на t114 было
а мештастики ни как по BLE, только WiFi
у меня постоянно нода от блютуса отваливается, в чем мб причина
новый пресет: Long fast -> Medium Fast
Всем доброго утра из Бирюлево!
А что там писали про новый протокол у мышиастика или что-то ещё?
нoт бэд. А я пoка нет дoждя на балкoн высунулась, но чет лучше не стало
у меня постоянно нода от блютуса отваливается, в чем мб причина
hi
Hello world!
кстати у мештастика есть проблема BLE. вот мешкор легко с Retroid Pocket 3 подкл.
Конкретно щас в серебряном бору кор мой выход в мир
файлы... ну лично я пишу программу такую. но один в поле не воин.
Доброго всем
ну да, приветами сможем обмениваться
сдались вам эти файлы
а файлами как обмениваться?
все же если чебурнет включат через мешкор и мештастик у нас все готово.
превед
Поместье ресторан, пляж 2, прям у воды
а где ты конкретно?
стрелять колотить!
Зацени
Всем доброе утро из серебряного бора
медленно положи этот мягкий знак на землю и толкни вперед
медленно положи этот мягкий знак на землю и толкни вперед
пиздежь )))
Все работает
Скачал прош. с группы в телеге и через кастом прям с мешкарт прошил
Вчера 2 раза прошивал v4, с оф пршивальщика никто меня не слышал.
Как же сильно от антенны зависит прием. С родной крысы от T-Deck сразу ок!
Как же сильно от антенны зааисит прием. С родной крысы от T-Deck сразу ок!
Вот блин что значит не почитал внимательно!!!
Надо повышается!!!
Вру как раз 1,14.1 как раз не подходящия
Просто совпало.Все пингуется норм.
выше
имхо, просто совпало. Все робит
1.14 мешкор прошивка по кр мере так
потому что не перевёл. версия прошивки на компаньоне какая?
имхо, просто совпало. Все робит
А 2 бита не отвечает
ack 0a,dc,bf,e1 (4 hops) 35.0km вот ответ 1 битом
ack 88,05,00,7f,e1 (5 hops) 30.7km
У меня не срабатывает ответов нет
и по интерфейсу еще могут дать
Можно
все работает, я при вас пинговал
R2BRG_Com, за понгами в #connections !
На 2 битах не работают команды тест и пинг
лишь бы кто там услышал
не, ну с Истры можно в сторону Зелека задудолить...
Всем доброго!
У нас между соседними районами на sf8 и то еле еле
В районе Истры еще возможно будет, думаем как коннектить :)
Фигово, а что делать...
фигово... "узкое место" когда один
Пока да
мост только один?
sf8
Кто пользуеться sensecap - какой сценарий применения?
вы в Зел на каком пресете?
страшно очень страшно мы не знаем что это такое
слышно.
И они два БАЙТА!
Зелек на связи
слышно, но все какое-то двухбитное
сто проц
отлично!
Mouse19-2, за понгами в #connections !
пинг
Перевел компоньён на с1 бит на 2 бит как слышно меня?
Vault , за понгами в #connections !
И каждый может написать тебе "пинг"
И переживём
как так? В тастике в Москве же ТЫСЯЧИ нод
Доброе утро всем
Жесть конечно тут народу
Я после мештастика подумал что мешсети мертвы
Привет! Ура, мы дожили
Доброе утро всем
С пятницей всех!!
Привет
Дратути
Привет
Всем привет
жаль не могу разделить твоей радости
у меня сб-вс эт 12ч рабочие дни
Ура!
Ну что, последний рабочий день на неделе?
С пятницей всех!
пакеты не доходят
Интересно как ткм после знакового перехода на MF
счастливый человек
Силикатная на связи
Доброго
Доброго утра всем
Утро красит нежным светом! С пятницей
Утро доброе!
Всех с телеграмным утром! Чтоб сообщения долетали до Луны!
И вас с добрым!
С добрым пятничным всех
Я решил на работу сегодня не идти
привет
долго спят
Дожили до пятницы
Пятница)
Пятница....
ЗАЧЕМ В t-deck кириллица на кнопках??? ДЛЯ КОГО? Это инженерная вещь.
все тут
Есть кто нибудь?
Доброе утро пятницы!
Есть кто?
Тише, не буди.
Подозрительная тишина... У меня прием сдох?
Поднажать*
Бодрейшее утро, товарищи! Немного подгадать! Пятница!
У нас чайки сейчас кричат. Можно закрыть глаза и представить море)
У нас чайки сейчас кричат. Можно закрыть глаза и представить море)
доброе утро!)
Доброе утро, всех с пятницей
Наидобрейшее бодрейшее!
Доброе утро, страна!
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
этоТоже я понимаюМожно посмотреть на карте приложения я так и делаю
Получается настройка антенны сводится к минимизации ксв на нужной частот?
Пожалуй да)
покупка nano-vna выйдет сильно дешевле нервных клеток)
В общем понятно, что ничего непонятно
Может у кого-то есть идеи как измерить качество антенны без прибора того?
Для другой сильно хуже
И я честно не уверена, лучше ли эта антенна
Но тут для одной конкретной репы стало ловить сильно лучше
По факту для одной дб упало с 11.95 до 11.75, но я думаю это больше погрешность
Для каждой репы делала на 5 измерений
Так, ну
Измерила TX на 3 репах
в среднем Db изменился с 7.96 до 10.2 дб
ты нет - только список хопов
я вот, например, понятия не имею что за сетка, а в мете сообщений кар
там сетка радиолюбительская используется KO85sp13 да и по карте видно
но непонятно где находится)
так вроде названия у него приличное! Узнаваемое
а ты не хочешь свой реп по общепринятому переименовать?
если боты отвечают на пинги, то и тут будет слышно
Так, для начала вцелом проверка тут
настройки, экспериментальные, Default Path Hash Size: 2-bytes
Посмотрю как на 2б настроить не знаю пока как это делать
Я пока проверяю пингами до реп ближайших
Не настраивал,как прошился так и есть
мой клиент отображает однобайтовые пути для твоих сообщений
не понял ?
а ты чего в 1б вещаешь? Все же давно на 2б перешли
да не каких антенны и анализаторы обсуждаем
удачи можете на ноде db посмотреть там есть отоброжения
Шо тут, какие новости?
не пожалеете вот увидите как с приборчиком хорошо будет
В общем, собрала антену
Сейчас сделаю замеры на скрепке, и буду новую тест
С зп закажу тогда
На озоне 2221 доставка 18 мая 2404 доставка 4 мая нано вна можно преобрести
А NANO всё же купите будете не будете заниматься а пригодится пока не дорого
В любом случаи если соблюсти параметры КСВ выше 2 не подымается проверинно
Сложно..
к стате можно раздвигать и сдвигать тоже влияет на КСВ
Ещё взял переходник банан, рулетку обрезал и получил горез. Диполь с директ
Там вроде на расстоянии 17 мм, попробую также
нет спец подстроки не делал
Просто надо проводок отвод на оплётку и КСВ получается 1.2
С рацией имел в виду
а я спокойно на штырь продоваемой с Радецкий сатком настроил
прально, а то скоро ядерная война, деньги еще пригодятся
Кстати, ты потом подстраивал фидпоинт, верно?
Просто пока много не хочу тратиться на подобное
но сатком там круговая поляризация, там отдельное шаманство
ну я же говорю от 7 и 144, и от 200 до 300 и 70 см. Весь радио диапазон
ну саткомовские еще тоже :)
ну 868, 433, 144...
И работают спокойно эти Антенны по этому это самое то!
Я покупал помню NANO за 3.5к и много с ней настроил антенн от 7мгц до вот и 868
на 5ГГц - ужос :)
там антенны фиг настроишь нормально ибо влияет ВСЁ
ну чесн скажу - чем больше ГГц тем больше магии :)
это для профи хороша но мы же любители по этому и v2 вполне раб.вар.
хотя если 1,5ГГц устраивает, то и нефиг
ну раза в 3 где-то
и дороже по моему
v3 лучше
да плохо как нибудь приобретёте пригодится NANO vna v2 от 2.5-4.5К
Сейчас одна вот приехала, довольно хорошая
У меня увы нету тестера антенн для такого
луче не надо тут и та все ок! . А то как у мышей и нечего хорошего
и кстати говнища в районе 868,731 тоже много...
вот интересно - когда тут скорость поднимать будут :))
А не лучше пару хороших иметь сразу?
угу типо того
Но ещё и подгонял по месту по этому одна имеет колена 190мм а другая 186,5
ночные курсы сборки антенн по дендрофекальной методе?
О, супер!
да я с этого видосы свои и делал
Если то что на видосе - оно, то сейчас попробую быстренько склепать
Пригодиться
отлично поддерживаю сам тоже хочу несколько сделать может кому и
да ещё и оставаться компактно то лучше этот вариант да по крепежа ок
Собираю уже парк антенн у себя
не спорю скрепка хороша сама по себе но если можно усилить сигнал....
Кстати со скрепкой ты уже в директе
Хотя окна на юг
Подобная?
https://youtube.com/shorts/yfk7VjYyo44?si=vsst0orBlqyWwYZB
попробуй коллениар 2х5/8,та же скрепка но сильнее по dB
Круто, у тебя цифровая антенна. У нас вот обычные
у на цифра, антенны компактные...
надо секту мышей создать
так и покрытие какое и протокол сколько веков не обновлялся
оборудование у него древнее... аналоговое еще... АМ явно
судя по размерам - не на ГГц вещает...
радио радонеж
Купола для связи с верхом, кресты - между нодами и репами связь
На самом деле купол это вертикальная антенна а крест горизонтальная
статику атмосферную пылесосить будет аж бегом
не, ну изолировать купол, цепка от него вниз... идеальный кондер
и это тоже Мушенбрукский конденсатор
хомяки в МАХ
больше на лейденскую банку похоже
вафлямышь не согласится, и скажет, что она - хомяк
все mesh это мыши
там купольная антенна, кресты это рхтх в фокусе купола
типичные диполи... рефлектор, директор...
868.731 62,5 7/7. Так что мышей не слышит
Я думаю это даст ответ
Надо измерить резонансную частоту крестов в храмах
Не доехали)
бог на каких частотах вещает кстати?
Пеканка, вопрос - а где две буквы потерялись?
Я-R
s/то/ток
то же божий, сестра
присоединяйтесь к сопротивлению
Сила божья есмь напряженье божье деленное на сопротивление божье
ну давайти еще божий гамильтониан с лагранжианом
Сейчас собрала скрепку, и она работает, и вроде даже хорошо
Надо пробовать)
сила божья есмь божья масса помноженная на божье у корение
антенны это богоугодно... собирай спиральную!
=)
А других не слышно и они на ЛФ остаются. Но обсуждают это все в телеге
Все еще верят
передергивает и нервяк начинается если в чате про кор писать
Но я не удержалась и убежала в мешкор
Весело у них там с переходом на МФ
Пакеты на божьей тяге ходят
почему?слишком хорош?
Господь всевышний услышь меня и отправь хоть что-то из чата мышей
Из 1600 нод перешло 600 пока что
Заглянул в чат мышей. Прям как их плющит от упоминаний кора
А я запретку изучаю, тут могут за это сжечь
Кактусы грызут
Да вот сижу читаю статью про антенны
Чо не спим? Как у мышей там дела, оглохли?
погода слишком переменчива
тоже думаю ягу повернуть в противоположную сторону
noжaлy
можно направление передачи поменять
A мoя penкa cmaлa 6ecnoлeзнo. Чexoвcкue u coвxoз выmяcнuлu e
Вегас рядом у вас там
на районе
у меня по итогу реп стало много что можно уже 1 выкл
Дааа, там общий чат буквально только этим и заполнен
"Я почему вредный был? Потому что у меня репки не было!"
ещё здесь мы мало про пинги И хопы говорим. А они о другом не могут
у них денег нет на репку
что то агрессивные люди приходят из мештастика а потом уходят.
Слишком сложно
Понял. Это же сон!
Девушка у нас вообще НОД нет как вы нам звоните не пойму
новости в тг смотрю и тут
Йоу
Нихао
когда засыпаю
Что как у вас?
чат постоянно оживает ночью
Ночное драсте всем
лазером
я имею ввиду замена на русскую клавиатуру или гравировка
Она же должна быть физической вроде
интересно для t deck есть ли русская клавиатура?
дек хек пэк
у кого то дек есть ?
проверить можно на канале connections
t deck
доброй ночи преображенка
везде, от пущино до Сергиева Посада. Привыкай к мешкору
проверить можно на канале connections
Подольск
какие-то агрессивные люди из мештастика приходят пробывать
Где только не слышно
не, не слышно, видно!
Доброй ночи, где меня слышно?
опять тут безобразия нарушаете...
Орёл ты Сокол!))
здорово
Надо в сторону Тулы тянуться)))
Один раз стрельнул из Строгино репкой 1.6 ваты и сразу 18 реп получили смс)))
привет
через Подольск и Царицыно
Олег дарова
2х
значит - день был по доброму начат ))
Добрый вечер, что это значит?)
привет
Привет всем
не только лишь у всех
У кого ещ в репитере в соседях Варшавка?)
а я пылесос, в китае рос
Добрый вечер, я event dispatcher
есть. Гугли Dalora
урааа, мешкотики!
сколько хопов, Олег?
Я узнаю тебя по имени....
Раменки 8 хопов
Силикатная тест
Тест
LunarCore
https://youtube.com/shorts/BpKwq3hqAR8?si=5vIf-C2pMJyZR1kK
всех с тяпницей, мешкотики
Из интереса) почитать и там, и там
ты должен выбрать сердцем только одну прошивку
реально. есть прожекты с прошивками с дуалбутом, есть универсальный модем
Хотел поинтересоваться А зачем шить то что не работает(тастик)?
ты должен выбрать сердцем только одну прошивку
Подскажите) Реально ли прошить и мешкор и мештастик на одну плату хелтек?
Хотя, ладно, пусть пока будут...
На языке 1c
Чтобы сообщения были в два раза длиннее
Было бы неплохо православную прошивку без англицких букв сделать
С заменой кириллицы на ascii
Чaным rpu6oм вac yroщy!)
Скинемся на орден Варшавке - кем бы он не был!
Только томатный сок!
И вообще зло надо уничтожать путем потребления внутрь!
A вom нe кypю вcero 6 мec
Но там общественное место поэтому пить не будем
Синька зло, а без синьки еще хуже
это вредно сказывается на психике
клмн! Я 6 лem u 10 мec))
Синька - зло.
Я уже 7 лет как не пью и не курю.
Мангалы там есть столы беседки
ga, maм penы вce noлeзныe
Да я в этом году уже был там межкор работает отлично на борисе
*Cвepчкy))
Cвeчкy нe нaлuвamь))
Поддерживаю. Хотя на майские уезжаю
Шашлык-башлык. Коньяки-маньяки.
6opucoвcкue npygы omлuчнoe мecmo, кcmamu
коршашалык и мешкебаб
Да но более-менее заранее надо
А чё, где встретимся?
звучит как план.)
МешКоШашлФест
ближе к шашлычной погоде подымим тему.)
Пора уж
хорошая идея..
Коршашлык.)) Круто
мышепойка
норм. чисто мяска поесть, потрындеть
фugonoкy)))
Я зa мaйcкue. Пomoм yлemaю в omnycк.
на поинтовку?
звучит не очень аппетитно
Когда соберёмся на коршлык? На Борисовских прудах, например.
Пишут у кого лучше у кого не слышно вообще,Ну суток не прошло.ЖдёмУлучшения
да да! Тоже слышал что у них негров линчуют!
понятно
это про мештастик у них сегодня переход
Тастик на другой пресет
кто куда перешёл?
Пишут на 22 часа перешли 30%
Есть свежая ссылочка на норм мелкую магнитную антеннку-пружинку на карниз?
прошил один из фейктеков - наблюдаю ))
Жаль нет у меня лишний ноды поставил бы и наблюдал
правильно! А ещё у них негров линчуют!
какие 2б? вы о чём? это всё галлюцинации лучше обсудим LF vs. MS у мышастиков
Не включение двубайта не ломает связность, поэтому ленивые продолжают 1 байт)
А разве не уже? В настройках было написано включать...
Я не в курсе об этом, сам около месяца как к mech-сетям подключился
мы уже сколько на 2б переходим?))
Почему в разделе связанности она не отображается?
будем ждать
пресет поменяли на медиум помоему
Вариков много
да. Пусть все получиться.
бот же есть
норм. Сегодня тут все добрые пока..)
из Подольска я
Надо время посмотреть как пойдет, они сами пишут что до двух недель займет
А кто-нибудь из чехова есть?
Посмотреть путь до меня..
Знатоки, вопрос:репа живёт уже неделю, через нее идет трафик
официально перешли. Частоту вроде ту же оставили
только на сколько
Слава ему!
Троицкий реп ожил
Тест
Извините)
Hет. е дело это полиси разжёвывать.
тута
СОФТ АСТРОИЛ, ХОЧУ ОДУ!
слышим.
Всем доброго!
есть
кто тут?!
Тест
стаканалит
Стакан колись где ты!?)
и кажись его чуть ли не директом на кунцевской видел
Тест
вот стакан тоже на юге где-то
я уже на кассе
кинь видео таких
стоит комбинировать)))
у меня даже есть Харченко на 868
Но блогеры на полном серьёзе зовут антенной и рассказывают чудеса
Опять тест
Сорри
Я иду в Ленту, ребята
5 см которая?
Мештастик Москва сменили в итоге пресет?
Рупора из пивной банки нет еще поди
у Алекса опять та же дилемма?
+окурок
Moxon, yagi, omni, pruzhinka, gizont etc....
ой слушай, каких антенн только нет.
Алкотред стартует здесь
Лучше еще антеннку закажи
без сухариков )))))
Папа, не пей
тогда ещё и водичку на утро
минералки
Вино или пива купить. Вот в чем вопрос
Жиза, теперь это говно невозможно
До ретикулума доходят лишь избранные
Побединский распиарил
меня на 3 дн. хватило)
Сосастик это первая ступень
В ленте грузинское Киндзмараули по 549
мое наблюдение- В мештастик-Москва в телеге 5200 человек, а мешкор-мск 2500
мое наблюдение- В мештастик-Москва в телеге 5200 человек, а мешкор-мск 2500
мое наблюдение- В мештастик-Москва в телеге 5200 человек, а мешкор-мск 2500
Пивас
Не знаю как вы, а я иду за Киндзмараули
в телеге читал проблемы не проходят связи молчат многии
сыр )
мозга пудрят
Че там у мышей?
Всем привет
Всем привет
Чё с мештастиком они опять решили сами себя обмануть?
Отцы
стратегический запас. Уважаю) сами где локально. Тоже вижу на юг
2 пока в запасе, v3 и v4.3
не.. вру... 7шт
нагатинский затон. Вижу вы тоже близко!
я наверно не с той можели начал.
Он в Паблике тебе ответил, что слышит.
нормальная жылезка :) у меня все хели :)
Меня слышно?
HELLtech
явно с юга... я его почти в окно вижу
как принимаете?
у меня v4 extantion. Такое говоно
как только тут бедный Heltec не обзывали...
откуда вешаешь ?
Привет , как связь сегодня ?
Видит репы лучше tdeca и hilteca
Приятная штукенция. T1000е
только тольки из китайщины))
не бита не крашена один владелец?
Привет Мышкоровцы. Новая нода на тесте
Отцы
ээээ там только пинги я правила знаю!!
Пятница только завтра! Завтра тост с каждого
За стабильные связи!
гиви скажи тост
Тосты и тут можно
Меня слышно?
, за тостами в #connections !
на нашел. может то для мештастика и были, глянул - пошёл дальше
Тест
уже неплохо
Кырды бырды мырды пырды
Пык пык тык бдык кык тык пык пык
Куку
Где?)
куку
Эпоха
ЛУКА тут? радейка есть?
ИЛ16 433.500 на приеме
Думаю и сейчас его на это можно раскрутить
одно время #robot в города играл ))
Эпоха
как она кстати?
ааа... Направленная
интересно вот для мештастика игры онлайн есть. а для мешкора?
мышаться))))
так написано. Направленная антенна волновой-канал AX-865-14Y, 860-870
а откуда в метровом антексе 14 взялось?
было длинное говно стало быстрое говно)))
мыши мышаться
у меня такой же елдак :))
Как там в мештастике?
будем вместе с чехова сидеть)
спрашиваться зачем я 14дб антекс метровый взял))
будешь через меня сидеть :))
я в мичуринце поставлю :)
понял принял
мрлча прставь и никому не рассказывай
Ответ Кометы ты принял?
ты пришел в открытый чат, рассказал о месте и решил - шифроваться? Логич
Спасибо!
в Мытищи прям залетел!
в Медведково дошёл.
А я в алачково репу скоро поставлю. Вот не знаю, шифроваться или нет))
в Чехов дошел
Добрый вечер!
Тест
Дошёл месседж?
с Шараповой Охоты с земли я до Волосово добивал
ну вот посмотрим смогу ли я плавая на матрасе писать себе в мск)
уже изучал, разные SF можно на одной частоте. живут мирно.
Волосово пашет! Но там небольшая высота и антенна
параллельно с SF7 включиться на SF11 или даже на SF12
Меня слышнл?
Проверка связи
надо будет затестить летом репу в Волосово. Там офигенный карьер
g:YaP3iYxN3T8nIEN5rD
есть мысль по такой же аналогии в мешкоре только наоборот.
120%!!!
Наша фирменная метка
и мы размножаемся!)
в мештастике праздник
репы со звездочкой именно от чеховских радиохулиганов!
Такое жалко на крышу ставить, а то вдруг жилищник снесет.
мелкая в Медведково услышала на 10 х. Слышишь?
Много реп со звездой в названии. Они все от чеховских радиохулиганов?
ураа!
Все остальное для "мелких репок"!
И вас!
Хорошая профессиональная антенна https://www.radial.ru/catalog/shf/tele/a10_868/
Тест
Вот быстрее бы завтра кончилось и опять выходные ))
завтра пятница
быстрее бы завтра
спасибо)
Всех с окончанием рабочего дня!
добрый!
Дo6pый вeчep!
где-то на Северо-Западе
Откуда
Добрый вечер всем
привет! это где?
фига се
Я пошёл под репитер 1.5 км, чтобы написать вам "привет"
Тест
Ой
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль вe4ep goбpый!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Я замкнутую петлю 6 раз передеровал пока нужный КСВ получил да и то 1.3 миним.
Малярный скотч на пластину, резак и стальная линейку.
Могу подойти с буком и
можно и так только 868 тяжело согласуется чуть резонул и по новой...
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль вe4ep goбpый!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
а еще лучше - заменить ее внутрянку.
К стате, можно улучшить и комплектную антену добавив проволочку отвод
или реже
а где это?
чтобы лучше работало. Ещё до перехода были адепты LF.
Таруса тут?
Щас придет и расскажет о хороших антеннах))
я и за 9000 видел)) мои задачи решены
можно и помоч, могу коллениар на 2х5/8, яги дольше и.т.д
коллинеар коллинеар рознь антекс за 3.000 лучший 1 м
Вот и помоги девушке и нановна У тебя наверняка есть
Интересно делать своими руками.
А я коллинеар на митино купил. 2000 но мощь
То что на картинке имеет очень узкую диаграмму направленности.
Такую антену можно самому сделать, и стоить будет от силы 500-800 р.
была бы антенна, а как присобачить её я придумаю
но зато работает отлично и КСВ он делает хорошee
там ещё самой крепление придумывать надо будет
спасибо, получила!!
https://www.avito.ru/moskva/audio_i_video/yagi_915mgts_3888134506?utm_campaign=native&utm_medium=item_page_android&utm_source=soc_sharin
Позвони, скажи что на 868 мгц надо
Хотя пишет что профиль работает сейчас поищу ещё
окей, всё равно спасибо!
оно сейчас заблокировано Пётр пишет что разбирается Почему
можно ссылку на объявление?
Критерий Хорошая должен быть осознан.
лучше раз в 2е суток
раз в сутки
А как часто репитер должен кидать адверты?
ого, не дёшево
на Avito у Петра за 2.000
С собой будет T114
А репы v4
Посоветуйте пж, где можно ягу хорошую купить
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль вe4ep goбpый!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Не все ноды ещё пришли
планировал. Правда у меня там только 4 этаж
а где в мытищах реп будешь ставить?
хай!
Привет, всем!
тебя не видно
ochen horosho
savelovskaya na svyazi
Да пусть хоть с чемодан размером
привет Красногорску с Ухтомской
пакет больше с cr8
невероятно:)
физкульт-привет
Красногорск на связи
Sf7 cr8 лучше работает
Привет Лёха
не хотите репитер поставить в вашем районе?
Чужие отработки ботов тоже вижу
В канали с пингами нет ответов
Ну и dfu вводит.
Спасибо, буду дальше копать тогда.
Экран включается
Поджигает экран, или что-то ещё делает?
что за кнопка, Ури?
Которая не ребут, то на нажатие реагирует
Сейчас шью самопал, указываю кнопку, она не работает. generic-e22.
Вторая ребутит, наверное?
эм... PRG наверное.
все три
Которая из двух?
у тебя кнопка работает?
Иа!
Всем привет. На heltec v4 есть сейчас какие то проблемы для 1.14.1 версии?
Владельцы реп на v3 есть?
Салют На одном байте похоже сидишь?
Здарова!
Привет
Привет
И что там светит? Расстрел?)))
Добрый вечер! Вкатился с работы
во, на -5 получилось, спасибо)
видела тoлькo oдну фейк статью, что за незарег ноду будут судить в 2027
Ну выкрути в самый минимум ))
Какой там минимум -5 чтоли?
а вс равно слышат как-то
Тогда тебя услышит только твой, ближайший репитер
а почему бы мощность на ноде не придавить?
Здесь фиг репитер протестируешь сразу 5 меня слышат, и вс мимо него уходит)
уже неоднократно говорили, погугли посадки
уже неоднократно говорили, погугли посадки
не будем загадывать наперд)
о, пока! То есть, когда-то в будущем получится?)
к сожалению пока нет)
не, не вижу его
Можешь еще с другой стороны поставить?)))
да, я знаю что в другую сторону, просто другая антенна, вдруг что
о, так он твой. Он самый близкий ко мне, но я его никогда не вижу
их там не мало. Но видимо специфика размещения и направления.
7127
ae7b?
Как вторая v4 придёт в Мытищах репу поставлю
ой, с бабками я боюсь говорить. Скажут вражуское, дроны наводишь!!1
привет, можешь репитер плпинговать? Нужно антенну протестировать
А я Королёв за 8х слышу. В Мытищах какие-то петли.
+
Старые репы не перешли на новый формат, потому что уже в "заброшке"..
Приём приём, есть контакт?
Дедка за репку, а бабка за жучку
Разрабатываем методичку как перестать бояться и полюбить мешкор
все бабки отвечают, левый у вас протокол какой-то доченька?
Мештастик поплыл... Если работало хоть как-то, зачем доламывать??
ахахах мб у меня действительно проблемы с подачей
Любите ли вы мешкор как его люблю я?... Тут любой попятится..
не видят практ пользы, не понимают прикола, боятся \_()_/
не страшно быть дедушкой. страшно спать с бабушкой!
Репы лучше дедкам
почему пятятся)
Бабке по репе как-то садистски звучит)))
О, супер-идея
почему нет подруг рядом или почему люди пятятся?)
Про бабок да! Каждой бабке по репе и пачке гречки!
почему?
Да и вообще кому ни расскажу про мешкор, все вежливо улыбаются и пятятся
планировали, но насколько успешно получилось не известно)
А что там за пресет у мыштастика?
надо агитацию бабок через собес провести
Как там мыши? Перешли на новый пресет?
в Королёве слышно на 10 хопов
слышно то 12 то четыре хопа
вряд ли в мoем дворе ктo-тo будет пользоваться мешкoрoм, тут oдни бабки
спасибо
Хорошо тебя слышно
лучше подруге на четырнадцатый этаж договорись и поставь
+
как слышно меня? с крыши 12 этажки отправляю сейчас
можно будет от коляски на детской площадке слать, полезно же?
а какой прошивкой удалось прошить v4.3?
Этаж невысокий, двор закрытый и все в деревьях
скоро будет +1, только наверное не очень полезная
так бывает. Сбщ доставлено, а инфа о дост тебе не вернулась
с главного экрана
теоретически ещё бывают девчачьи репки, практически по-моему нет
нет, это меню под тремя точками.
Но видимо никто его видит
.. из офиса ответить не могу, никто не слышит.
А вот сейчас моё сообщение сент, на мешкортеле оно появилось
я, кстати, твои сообщения читаю и из дома и из офиса.
это отдельное приложение?
ну заняты они были в этот момент.
это те репитеры, которые загружают все что слышат на meshcoretel
наблюдатели это ретрансляторы?
ну хз-у меня часто не показывает никого, хотя репы есть и слышат мои сбщ
либo не доставлено, либо никто из наблю-й не видел (маловер-но)
про повторить. В tools-discover nearby nodes проверить есть ли кто рядом.
ну значит можно ещё отправлять
это да надо..
хорошую антенну за окно поставь
Она из разных мест вещает.
В моем случае sent - 99% что не услышали
Не было на мешкортеле
Оно всегда отправляется, просто не всегда это слышат репы )
или реально не отправилось
отслеживайте через кортель это вам не прилетает heard в вашей локе
можешь проверить в канале на meshcoretel.ru, видно ли твое сбщ
скорее всего. есть кнопка resend но не злоупотребляйте ей
спасибо. Значит надо повторить сообщение?
спасибо. Значит надо повторить сообщение?
хотя скорее всего 70 на 30) 70 что не услышали
услышали но ответка не была услышана вашей нодой, например
sent не факт что не услышали. Sent это значит что 50/50
Понял, спасибо
длинный Тап на сообщение покажет, кто услышал.
Если Sent, то никто не услышал. Heard repeats - услышали
глобально - хз, юг частично собрался, дитектов стало больше
Как понять, что сообщение дошло, долго стоять sent?
Самое главное чтобы были полезные репы)
к гадалке не ходи. Часть - точно.
И теперь они все сюда рванут?
Ого, как это?
сеть развалилась ожидаемо
А что случилось то?
ну ладно, не будем им мешать)
уверен, что там ад сейчас
Как там переход проходит в мештастике?
а я вот про драконовы репы не знаю. Это что?
добро пожаловать!
бывают, те с однобайтным хешем пути
:)
мои поздравления
DotFox, за понгами в #connections !
это о чем?
пинг
Бывают очень дикие)
здорова всем
Про "драконовы репы" знаем, про "полезные" слышали.
Интересно, а дикие репы бывают?
Или они все одомашненные-окультуренные...
да я подумал пингуете кто принимает, первый мой выход на мешкоре в эфир :)
ну я ж через домашнюю репу вещаю.
принимаю с heltec v4
принимаю с heltec v4
Faketec. На авито купил.
на nRF52 же? Не T114?
Да
Ты про регион скоуп?
с их помощью можно ограничивать ретрансляцию сообщений
это метки на сообщении
а как ее использовать?
Так что некоторый запас есть без всяких переходов.
В ру мешкоре еще совсем не используется опция регионов.
Cвяmaя Tempaga!
o, kurwa! Нас тоже "переход" ждет?
Там разрабы новый протокол подгонят,у них в roadmap есть такая задача
Ну приведет и приведет,помирать до смерти не нужно
это приведет к коллапсу у нас здесь
Самых полезных реп в городе, как известно было всего четыре...
именно этот диалог был в голове.
го агитировать мышей на кор
чел давно не икал. Пусть поикает немного.
нy ga, gо сux плp по нuм mpayp
Ааа опять 4 полезные репы)))
ща там тишина
- Кaкaя mym uз нux "цaпa"?
- Гaкa maкaя, pжaвaя
- Онu mym всe pжaвыe
- A эmо сaмaя pжaвaя!
миграция леменгов ......
хорошо до ретикулума не дотанулись , шкиле сложно
так то были САМЫЕ полезные.
а когда шкила сюда ломанется линейности не будет
в мештастике 7 ретрансляций а пользователей 6000
ecлu npoвecmu лuнeнyю экcmpanoляцuю, mo эmo 6ygem moлькo лem чepeз шecmь.))
Или 4 полезные репы забрали, и все, полезных не осталось?
как определить, какие полезные и какие нет?
Завтра будет неделя, как не заряжал компаньона. 3,4 в. заряд остался. Испытываю.
5000 репитеров только представь из которых 200 на район
это пока до мештастика не докатимся
у меня ни у одного. А у остальных вижу.
у меня у повторных сообщений путь не видно, у последнего видно
а какой прошивкой удалось прошить?
бльше бесполезных репитеров , меньше хопов останется
Вот его путь
45a4,86fc,1ab6,e341,694b,f5da,3a2a,e5b8,dea2,7d59,7fb4
Почему-то у сообщений medison не определяется путь
Извините, пожалуйста, не показывалось, что отправилось
и мы видим ваши сообщения. Все 10
на 4.3 есть прошивка на оффиц сайте heltec. Все летает
видела
У всех 2 байта стоит?
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
Есть сигнал, для пингов #connections, смени настройки на два байта
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
все так(((
Тихомирова, ближе к Полярной.
видела ваши сообщ в тг, там какая-то муть с 4.3/4.2 прошивками
Заревый проезд
Моя репа Медведково 5.
слышно аж в Пущино, юг области
Сосед прямо.
слышно! Подольск
Дня всем
Не наконец-то!
Слышно
Привет всем, меня слышно?
а должны быть?
Привет из Ногинска)!!!
Привет из Ногинска)!!!
Привет из Ногинска)!!!
В мешкоре никак. По крайней мере без костылей
Как слышно?
вопрос про мешкор или в целом про распределенные сети ?
Электросталь на связи?
а как они должны не на одной частоте сидеть, прости?
Особенно когда все на одной частоте сидят
не все так просто
Больше реп богу реп!
Как же красиво залипать на карту мешкора)))
Как же красиво залипать на карту мешкора)))
Электргсталь привет)!
Согласен !
Чем больше реп, тем лучше
Надо больше реп ставить
Активных 400 реп 100 чат и 10 комнат
в списке чат меня нет, моей моб ноды там нет, хз
комнаты отдельно, 33 штуки) но т.е. это не активные, а за все время, пон
хотя нет, чат в узлах это клиенты, сорян)
опять же пользаков нет
это все репы когда либо регавшиеся в москве и МО. и чат комнаты
Меня слышно? Приём!
вот бегаю по мск - почти везде с земли связь есть
на карте нет, а в статистике? Вот сейчас вижу 1000 реп и 270 чат, это оно?
в мешкоре тоже уже 38% всех пакетов "контроль"
отлично!
но, в планах дальше вроде как бороться с избыточными данными
на данный момент это проблему ещё оттянет, да
Нескучный сад
советую оставить autoadd users, иначе личка не придет, а rep add manually
привет. Слышу в Пущино, а сам откуда?
ну я и говорю, это не устранение проблемы а её прикрытие
Салам!
Привет
привет
Добрейшего всем дня
контакты пишутся в память и затираются новыми при полной
после пары дней работы ноды
пока не более 500 я думаю, в приложении видно
те 500-700 или 5000 неизвестно?
Контакты в телефон не пишутся только на ноду с ограничениями 300/350 единиц ?
а пользователи у нас не указывают gps и не светятся
на карте только репитеры! это важно
не репитеры а пользователи
А ещё если делать репитер, то сразу уж наблюдателем
продолжайте вести наблюдение, мы с вами свяжемся
Экономия бюджета
ну почему? Он быстрее уходить начнет
да пока рано ещё ))
Ну че там, че там?
перейдя на MF они увеличат скорость, но не решат проблему мусора
meshcoretel.ru
да
длине чего? сообщения?
*проблема
В чем Роберта может быть?
На максимальной длине ни репитов, ни доставки
На ~110 символах репиты пропадают, но часть сообщений доставляется
В прямой видимости два репа. Сигнал хороший 9-11dB в обе стороны.
а клиентов сколько захватится нодой столько их всех и есть
https://meshcoretel.ru/ru/MOW/map все репитеры
Сколько нод в мешкоре по Москве и МО где посмотреть?
На meshcore такая же есть проблема по недоставки сообщений хотя и меньше
Я включил уже и наблюдаю
Да с 12 написано переход
С 12
а не в час?
Перед бурей)
Затишье )))
Подскажите. Есть нода v4.3. на прошивке 1.14.1 компаньон, находила 300нод
Где мой ?
12:00 переход в мештастике )
нам еще рано куда-то переходить по настройкам
и мешкор тоже?!
через 40 минут миграция на medium fast пресет
Недалеко от болтовни и сплетни до измены
Уходить но обратно не слышу вообще никого(
Бyдь нa чeкy в тaкиe дни пoдcлyшивaют cтeны
Понг
Понг
это называется юмор)
херню носить - дело почетное и важное (отто фон бисмарк)
херню не неси))
в мешкор через впн ходить будем
в место)))) в вазу!
ноды будут как айфоны, насосала, будут бабки фыркать
в место)))) в вазу!
так и мешкор запретят, если узнают
вместо набора конфет - наборы с ардуиной
Надо дарить ноды, в место цветов...
Все. Привет
чoт тyт мaлo дeвyшeк... мoжeт сюдa мизyлинy c тepeшкoвoй приглacить?
безобразия нарушаем
это ты кому?
принял. Спасибо.
Как делишки?
ну давно пора переходить, но на кастомные )
Ураа cymba повернулся))
Ку
шалом
Всем привет
Есть сигнал, для пингов #connections, смени настройки на два байта
Яхуу
слышно в Пущино. Откуда сам?
мыши уже в третий раз переходят
а расскажи
в Чехове слышно
Привет всем! Меня слышно?
И так с Нидерландов пишу)
Хы
впн поставь
Доброе утро
А, не, ожило
Чет у меня походу опять что-то навернулось
ну у них вроде с 12 часов переход, но решили заранее переходить
ну у них вроде с 12 часов переход, но решили заранее переходить
Привет
пионеры не могут установить новый пресет? )
это так, шуточки по поводу тастика и их суеты
Всем доброго утра!
Всем привет!
почему?
Доброе утро! Последние часы работы сети?)
все уже работают
Всё ещё спят
Доброе утро, страна
спасибо
Репа сама по умолчанию на 2х байтах работает при прошивке 14.0+?
настройки - experimental settings
Всё, разобрался
Как 2 байта настроить?
мне вчера приехала, в репитер перешил сразу
привет из Пущино
Доброе утро!
Всем доброе утро
Там в окрестности зубы у людей не повыпадают?)
Реп Подольск с солнышком, чо за рлс там)) на 25км директом бьет
Тепло сегодня, но зонты не забываем!
ну с Варшавки сложно кого-то не услышать)
с Варшавки
Мытищи слышу. и остальным доброе телеграмное утро!
Доброе утро!!!
Всем солнышка и тепла!
И да, доброго с Мытищ)
Доброе утро всем
А то боты уже устали это писать)
настрой ты уже два байта в экспериментальных настройках
С добрым утром народ!
Доброе утро
доброе с дрлгопрудного
Доброе утро
yuko1, за понгами в #connections !
Ping
всем доброе утро!
Лобня!
Приветы!
Доброе
Доброе утро
Доброе!
Да че оно, повесил на балконе, заряд идет
Глаз не устает смотреть как что-то РАБОТАЕТ))))
как знал))
Погляжу как работает
Мне как раз панель приехала солнечная)
Доброе! Сегодня даже солнышко пробивается, может и правда тепло будет.
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Доброе
Всем !))
Всём доброе утро
Доброе утро, страна!
Железнодорожный
это что-то за мытищами или я не так понял?
судя по репитерам - где-то около Желдора
Сокол, откуда вещаешь? 8 хопов
Ну бывает
Дождь
А что с ней?
Погода пиздец
Привет
Привет
всем чмоки в этом чате. 73
Спокойной ночи
всем чмоки в этом чате. 73
Доброй всем
Спокойной
Справедливо
Сладких всем
Ну походу это знак, что таки надо идти спать
красиво бегают. Над будет жпс воткнуть, посмотреть на свои
на частоты фэйсов :)
Ломка по бегающим пакетам на карте)
Вот там точно заживем
Все срочно на медиум фаст хаха
он так часто. Глючит просто
Да поднимут с утра
нам пиздец
уложили сайт
сейчас не работает Что с квном что без
Потыкал локации, в целом не открывается
С Нидерландов тож молчит
да, не пингуется
ха, на ростике и правда не хочет открывать
отвалился просто немного минут 10 назад
вроде нет
А мафия не спит
я вот не пойму - meshcoretel.ru только с впн работает
Город засыпает
Пожалуй я тоже пойду
и папаня подзатыльник для форсажу :)
мама спать погнала
Да как-то резко все умолкли
Ага
Хотя пора бы на самос деле
ну хоть кто-то живой
Ну почти
все спят штоле?
Да, у меня тоже фантомное сообщение ушло
это фантомный повтор, я не писал это сейчас, но спасибо что ответили
Всем доброй ночи
буду пробовать
надо плату в гермобокс за окно, а через пром только питание тонким п
Тем более никаких проблем завернуть это в GRP_TEXT нет
а нахера, если и так работает
Опять GRP_DATA сплошная, а народ не спешит на репы фиксы ставить.
Доброй ночи!
ты СВОЙ адверт кинь. Не адверт репы своей.
Это если питалово подводить
https://ali.click/b1m761x
Новую репу где то поставили чтоль...
ок. Мой тг - @svao_node
ну я завтра попробую воткнуть обычную антенну
обсерверы не услышали?
А во
Как так мяу в картеле не отобразилось
если что - могу дать на тест антенн и реп ненужный.
Сейчас перешил местами устройства
Я причем раньше грешил, что может у моего хелтека сгорело что
ваш компаньон аж через королёв выходит в сеть
днем уже, сейчас на балкон не пройти, в комнате с ним спят
Мяу
Я вот все думаю, как, чтобы не сверлить окно или что-то подобное
днем уже, сейчас на балкон не пройти, в комнате с ним спят
давайте завтра поковыряемся. Очень это всё странно
вертикально поставь лучше, если есть возможность
Может я настроил что не так?
Ну вот я поднял мощность на компаньоне потому что
Оо Ступино
через Мытищи-3
Ну вот сейчас через кого ушло?
уходит через ваш реп
Так, я короче назад поднял на компаньоне мощность, а то связи нет
А с репитера нет
Эх Мытищи Олд бы услышать
Если напрямую компаньона тройка слышит, то все уходит
я рядом с ним, а ЛС не проходят. Хотя делов на 1 хор
под углом
вашу репу хорошо слышит Мытищи-3. И далее вы через него идёте
на стенке? Она вертикально направлена?
Да и есть ли необходимость в репе, если рядом есть репы?
Доброй ночи!
и еще разок
Я все еще не пойму, в чем проблема. Сообщения через репу ходят, AD приходят.
Накидал
еще адваерт с репа киньте плиз
уже ставил на 1
попробуйте уменьшить мощность компаньона.
странно
да, с 4380.
сейчас еще накидал
от репа адверты на Мытищи-2 не прилетели
от репа адверты на Мытищи-2 не прилетели
Стоит триада на металлической стенке балкона
я тоже сейчас кину. Мой мытищи-2
Время засинхронил, адверты накидал
Он самый
ваш реп на Каргина в Мытищах?
тишина
тишина
мои ЛС доходят до вас?
часы проверь в нем, и геоданные
ты мое сообщение увидел по пути с 4380?
а как давно реп стоит?
если меня слышит только он, то мое сообщение дальше не уходит
а почему ты думаешь, что с ним вообще что-то не так?
что там ?
Короче я ваще не понимаю, че в настройках моего репитера не так
прекрасно же!
отлично!
до аэропорта 6 хоп однако
чет очень высоко установили в Домодедово ловит весь юг области
хаха, собрат! Слышу в Пущино
сдарова
?
картель теперь только без впна
ждать того, что те, у кого в настройках слот 0, так его и оставят
У картеля на сайте что-то чат медленно обновляется
Что тут, вымирание?
Ну а чего можно в условиях москвы ждать
предсмертные судороги?
Ого, в тастике движения
ой бяда бяда, огорчение!
У меня кстати ананасов никаких нет в паблике
громко
Ваем привет
громко
слышно!
отлично
Как слышно?
433 на 868 делать дальние мосты
Да, в 12-00 дня, реально. Ну можно спать спокойно, ночью будет тихо)
Прям проблема 2000
Балин, я совсем не уследила за календарем
мышастые на МФ переходят чтоб совсем ничего не слышат
а хз. Я когда глядел показалось что с переходом дня
В чате там прям сообщения оптимизмом пахнут. Я б даже сказал воняют
а не 12:50 ?
Час, вообще-то, Ху называется...
это про что?
50 минут до часа Хэ
Электросталь
вы не стесняйтесь, пишите в группу в тг, особенно по антеннам
Фига тишина такая)
Электросталь?
Электростал , как слышно?
мне и так норм
Вечерочка
Всем привет
тогда надо шлюз через стену делать
мне так удобнее, чем вешать репу за окно
Один хрен там фидер на 145/433
рад слышать!
а там чего передают? опять пугачёву с лебединым озером?
Вечера!
Оранж Пущино
Всем превед!
Вроде прошло.
все включаем рации!
не надо фидер в окно, ибо окно только испортить можно
Чет у меня репитер походу совсем решил сдохнуть на отправку сообщений
лучше rg316, чем 174
Его сложнее передавить окном
Мощно)
Сейчас один хоп до меня
Чет у меня репитер походу совсем решил сдохнуть на отправку сообщений
Мощно конечно)
Но я не уверена сколько хопов с моей ноды будет
Пogoльcк cuлa, в Зaropьe нa нapogный gunoль cлышy.
Отправила
если бросите свой адверт с маршрутизацией, то личка оживет
Что то Подольск в Коньково с одним хопом громыхает
Хорошо
ловите, но едва ли добьёт с компаньона. От вас через Walkera ходит.
Кините advert локальный?
О, кстати, мы же с вами списывались в мештастике?
Мне один раз из подольска напрямую пакет дошл, я очень удивился
Да вот чую начудила там)
добро пожаловать в мешкор)
где то напротив ника товарищ майор записал карандашом - Вадим
4 хопа до подольска всего
мешкор реально лучше мештастика
Пробовала делать скрепку, но что не очень вышло)
да, только сегодня впервые включилась в сеть
Я пока юзаю самодельный диполь
Довольно неплохо работает
130 рублей всего, прекольно
https://ozon.ru/t/uevIHjj
Boт тaк
Bсё чeткo
а вы из Подольска?
https://ozon.ru/t/zM1W5nG
B oтзывax мoя фoткa c nanovna, oцeните caми
Тогда принимайте мой дикпик 8====о
Тот случай когда длиннее хуже
Да кстати, не будет ли он сигнал гасить?
так вроде чем длинее провод к ноде, тем хуже? или пофиг?
О, было бы славно
Количество растт на глазах просто, спасибо вам большое, девушки)
Я пpocто aнтeннy кyпил 40cм, ccыль мoгy дaть, y нee пpoвoд длинный
Еее, мы не одни
Надо в тастик эту новость сообщить)
Ахаха)))
На 200%!!!
Я тоже девушка
Количество девушек в meshcore увеличилось на 100%))
очень мало, в паблике вы вторая наверное)
RG-174 тоже под уплотнителем пролазит. Не лучший вариант, но и не ужас-ужас
Попробую, спасибо
На чистые обезжиренные поверхности держит мертво.
Он через закрытое окно проходит легко
Для крепления - двусторонний скотч. Который толстый, акриловый ("нано")
Питание тонкий провод да
Ну, приятно познакомиться)
Но вообще чувствую что мало
проводом (лапшой или парой от utp)
надо плату в гермобокс за окно, а через пром только питание тонким п
А питание как подводишь?
Или окно открыто всегда
Девчонки тут есть?
Я фито держатель на присоске купил, снаружи прикрепил на стекло
Пока что просто держу окно открытым, но такое себе решение чувствую
Пока что просто держу окно открытым, но такое себе решение чувствую
Пока что просто держу окно открытым, но такое себе решение чувствую
Я вот все думаю, как, чтобы не сверлить окно или что-то подобное
у меня тоже падает, надо выносить на улицу
заглушка главной страницы есть, а логин не работает
У меня за обычными стеклопакетами сигнал только так падает..
Слышет меня кто в сторону Дмитрова?
Пару десятков дБ коту под хвост
сайт не доступен
в сити только за стеклом можно, а там атермальное с напылением
только хостинг лежит
так у меня на нем и крутится впн
через ВПН попробуй
фига..
Кажется, она мне даже попадалась
я его переманить на Кор хотел, вот бы помог делу.))
в чате Мештастика есть чувак - в сити поставил ноду на 60+ этаже..
ребят, у кого нибудь хостинг HostVDS сейчас доступен?
Для heltecv3 юзаю самодельный диполь
Какие еще антенны посоветуете?
Быстро растет
400 реп уже сейчас.. было 150 - 3 месяца назад
.. вижу как через нее идут сигналы. связеность пока не смотрел
а когда он на карте связности появится?
.. вижу как через нее идут сигналы. связеность пока не смотрел
я за Жука=) я поставил репу неделю наверно назад
Чет походу опять не ушло
а когда он на карте связности появится?
Чет я не понимаю, отправляет мой репитер мои сообщения или нет
я на Печатники вещаю как в пустоту.)
реально! Лблино! Поставьте репу!
да
kayf
ага
Sleeshno
krasavchik
Приаеи
ya segodnia postavil)
Народ, меня слышно?
ya segodnia postavil)
Osobenno v Marino & Lublino
stavim kak mojem!!!
tak budet luchshe pokrytie
vse kto mozhet v horoshih lokaciyas stavte repy!!!
Ну как так? А у всех пингуется
Их самых
В connections у меня ничего не пингуется(
Из самых
А что конкретно мы пингуем в connections?
Ботов?
побежали в #connections ?
Эх. В Тарусе друг и учитель у меня был.Знатный радио любитель.
2 хопа
Тест
Вечера
Добрый вечер
а если есть покрытие репами, то носимые ноды компактнее
стабильнее! Плюс мощные антенны ставим только на репитеры
добро пожаловать тут есть свои нюансы ))))
сильно сильно лучше
Я только вот из мештастик сюда
Говорят мэшкор стабильнее сильно
в лонге все работает приемлимо) а медиума просто нет
Хотя бы чтобы быстро сообщения на экране пролистывать
из хреново ловит стало совсем не ловит?
меня больше интересует энкодер
давно все включено и медиум дно)
Нашествию мышеводов
Переход на МФ в мештастике?
Ну что народ, все подготовились к 16му?
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль вe4ep goбpый!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
вот тоже мечта была...вдруг
к сожалению такое расположение реп не решает вопрос покрытия земли
Спасибо
https://t.me/meshcore_rulang
а meshcore его поддерживает программно? Подключить то не проблема
Вечерочка
всем привет всех рад видеть.) Не был в городе 3 дня!
Есть какой нибудь тг канал по мск с инфой и прочим?
на Ухтомскую за 15 хопов однако
Коньково
Насчет настроек хз, впервые тут
Зеленоград
ну ништях, хоть ненадолго у них связь будет)
какой зелик лол
слышно. Откуда ты?
зелик что ли ? Какие настройки у тебя , без моста ?
да
Нам его слышать радостно, а он бипер подключает..
слышно
Ребят, меня слышно?
Пацаны из Дмитрова уже собрались на воздушный шар вешать
Кто нибудь подключал бипер к heltec v3?
Он самый, Заокский.
Дааайте ещё, Заокский!
Заокский, что в сторону Тулы? Радостно слышать, уже почти у дачи моей)
Заокский, что в сторону Тулы? Радостно слышать, уже почти у дачи моей)
В Чехове репа на 85 метрах
2 репитера до Тарусы, потом на Серпухов
17-24 этажа, не ниже
Через Тарусу идёт
5 хопов Дворики в Серпухове.
очень высокие это примерно сколько этажей?
слышно!!! ещё давай
5 хопов Дворики в Серпухове.
На вышке опсоса нода заткнется от их сигнала
Заокск слышно!
Не, крыши оч высоких домов с хор обзором
9 хопов
Коньково, 7 хопов
Test из Заокска.
в ТГ даже ветка для этого специальная есть - "чей репитер" ))
боги!
вы на вышки к опсосам чтоли вешаете?)
жму руку! Красавцы!
Тремя репами мы накрыли весь юг МО
Сегодня и в Домодедово поставили
зови в ТГ группе @justenio. Это его репа
Антенна дорогая и высота большая. Секрет прост!
хорошо получается
мы умеем!
Откуда мне знать? Спрашивай у чехов, это их город
факты
так просралиж!
Откуда меня слышно?
Я хз как вы с чехова так лупите далеко
Чехов - это миф. За МКАДом ничего нет (да, даже Н.-Переделкино).
У меня в чехове поставщик , надо наведаться
Товарищ майор бдит
Проснулся - снова нет. Один лес
а где он ?
Чехов просрали воробьевские чинуши!
Я сейчас ехал на электричке мимо Чехова. Нет его!
А когда на карте связей появится новый репитер?
чехова не существует
Можно и приговор сразу вынести!
Можно добавить в список порицаемых Перетятько Ивана Ивановича?
Тест Электросталь
Весело тут у вас
Электросталь, приём)
марценкевича ?
И роскомпозора! Мать их е......
Собрание не любителей Макса
Здесь собрание радиолюбителей
да у вас там мощно
в Чехове все отлично ловит!!!
может ловит херово просто
разврат тут происходит
Электросталь)?!
происходит мешкор
Здравствуйте. Что здесь происходит?
Мыши в чатиках притихли ждут)))
Пролетарскую!
злобу копят!
А чё орать то, завтра мештастик накроется
Народ, чего такая тишина?
репитеры вешают
в метро? Или электрички на Серпухов?
его pubkey 88888888ca312c15464ab219c71e87e0c440cc2b14863ecc9495d9f82fba5ae2
Совсем отменили?
на варшавке поезда отменили гады в сторону области
В телеграмме админ группы, недавно публиковал что у него стоит с фото
MO Mytischi JSTN 270 чей репитер кто знает маякните в личку
частота-то одна
у меня есть соседняя репа недалеко)
С пацанскими цитатами можно залетать в #jokes
Мы по серебряным барам не шляемся
Не всё коту творог можно и мордой о порог
И всего-то "плохо слышать" ?
ребят, а в серебряном бору ловит мешкорево?
Думаю что так плохо слышать стал, оказалось репитер залип на передаче 0_0
Мачете
Фрейрам фарту
Стэтхэм ?
В бане паримся по жизни не паримся
Далёкие дали кеды сандалии
Вечер в хату
hi
Добрый вечерок, коллеги
звери какие-то. А мы до Лобни никак не можем докинуть)
и в клину Дубну поймали
вот это ты залетел
Слизни проснулись
У меня большинство слышно, просто на ноде говно антенна, и как оказалось 2 дбм
в Измайлово слышно половину сообщений с картеля
А на картеле видно)
Не слышно тебя
А автоматический путь криво делается, т.к прописывается по полученному ответу
Надо прописывать пути для директа только через ноды с двусторонней видимостьu
близ Коломны такое есть
По подлипкам
По кому стреляем?
Альтушка
Мытищи мимо
Пущино
есть
Лосиноостровская
Чертаново
Ухтомская
вижу
Ростокино
канал не резиновый. Пути директа не стабильны
Естественно флудятся
естественно
Естественно флудиться, или естественно оптимизируют ?
естественно
Куку
как сообщения в канал, или репитеры оптимизируют ?
а если отправлять DM без пути оно будет так же флудиться во всю сеть
"оно" это что ? Мне за гаражом следить надо )
Или прописать путь, но быть готовым, что не дойдет
Или прописать путь, но быть готовым, что не дойдет
если слать телеметрию зверохопом, то хоть сколько
промахнулся, писал
ты лучше двухбайт настрой
оно и без телеметрии будет пахать
лучше не делать
А как часто можно слать телеметрию(DM), чтобы оставаться вежливым человеком?
тебя из Кореи отлично слышно в Косино
странно, но я пока в Москве...
ну серьезно?
есть python класс, а дальше только фантазия ))
тест
ух ты: слона-то я и не приметил ) спасибо
Вытащил антенну за стекло, держись эфир!
супер
Вотъ
https://github.com/meshcore-dev/meshcore_py/tree/main/examples
А где почитать, мож примеры какие есть ?
нода подключенная к кому и скрипт на python
А как технически реализован бот ? Внутри прошивки, или внешняя нашлепка ?
нафига?
npuвem, Кopeя! Вeлкoм my мeшкop!
Добро пожаловать в Северную Корею)))
Нету
Нужно больше ботов
слышу в пущино
123
по 1500 сообщений за пол дня набегает
только с той точки зрения, что в чате
позволь мне. Это плохо.
Не могу сказать, что это плохо
тест пинга сразу во все концы.
спасибо
я из Останкино, если ещё актуально
многим интересно сделать своего
я своего бота через пару неделек уберу, он не навечно там
стресс тест сети
Дo6aвuл mym кoнeкшнc, napy nuнroв omnpaвumь u oфureл. 5 6omoв omвemuлo. Зaчeм cmoлькo?
могу ввести в сект... помочь, короче.
мокро, но вкусно.
3 хопа до преобраги
окунуться в мир чав
я в этом плане быдло, совсем не понимаю тонкости))
ку.
Всем привет с пеш.моста у Киевской.
разницу почувствуешь, если окунешься в мир китайских чаев.
Вooбщe, кaкaя рaзница) Я прeдлагаю выпить слaдкую водичку, если ктo-тo любит кaк я)
есть еще куча материалов по hktea, и oпрoвержений я не находила \_()_/
есть, конечно. Строят свои сети, потом симками торгуют)
думаешь, среди олигархов нет радиолюбителей?
по крайней мере история из этой статьи звучит логично
на то есть иностранные Вики
Подозреваю, все мы тут не олигархи )
видел, но написанное в Вики далеко не всегда оказывается правдой.
он вкусный
я тоже в каком-то смысле местный пролетариат
Чисто для ~кофеину~ теину, чтоб смену на ногах отстоять
я выше кидала ссылку. Это не я его придумала
если верить вики изначально этот чифир местный пролетариат варил
ну не настолько же. :) Хотя они всячески от Китая дистанцируются...
Там конечно своя методика, я сильно упростила. Но мне понравилось
так то ж Гонк Конг. У них там свои приколы
они вредители
А есть зеркало картели в телеграме ?
Китайцы пуэр варят, и иногда с молоком. Но не цейлонский.
Опять Картель тормозит. Не понятно, прошло сообщение, или нет. :(
держи китайца
так Гонконг под англичанами был.
ну помимо электроники можно еще в чем-то разбираться.
Чай всего лишь листья камелии китайской
Смотрите Водовозова
Чайные специалисты
https://en.wikipedia.org/wiki/Hong_Kongstyle_milk_tea
тогда это не имеет никакого отношения к Китаю. В Китае это не пьют.
Ни один уважающий себя китаец не будет пить цейлонскую бурду.
Любой черный чай без добавок. Лучше побохаче, но и пакетики ок
Мобильный
исобильный один точно есть))
это какой чай варить надо?
Варить минуты три
И заварки х3 от обычного. Контраст крепкого чая и молока
К слову, я попробовала дома сделать гонкконгский чай, оч круто
Там фишка в тoм, что чай нужно варить, а не заливать кипятком + сгущенка, мoлoкo
Всех с маленькой пятницей!
чета Сергей Семеныч недорабатывает. А плитку небось уже купили
По состоянию на 15.04.25 репитеров в метро нет
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpый geнь!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
ага, ack живёт в своем мире
конечно!
привет привет
Mark Enotov? Ты вернулся?
Добрый день всем)
привет. Откуда сам?
доброго дня!
Всем привет!
Ивлеева жпег
уменьшение коллинеара этоэтоэто же радиоинвалидность
О, а вот слышно
Вот и щас: написано send, но слущимость репитеров неизвестна
у меня не появлялось Heard repeaters, и я пытался снова и снова отправлять
ACK не дошли, может быть
понял, спс, но ты троишься
Основные абоненты через него пока не соединились, мы их с тастика тянем
Основные абоненты через него пока не соединились, мы их с тастика тянем
супер, я доволен
привет, как тебе коллинеар. Помнишь ты у меня купил
бляяяя))))
у меня коллинеар уменьшился!
Холодно и сыро. Антеннки на репах скукоживаются
Как погодка?
в теме чей репитер
Уже увидел
там вас разыскивали
хз) в телеге в группе задай вопрос
Как чекнуть битые пакеты?
Загасил пока реп
Наверное перепрошить с очисткой, если не поможет, то может ноду заменить
если репа ваша, то можно полный вайп попробовать сделать
Что я могу с этим сделать?
Ваша нода шлет битые пакеты в Картель)
Внимание розыск:
Розыскивается владелец обсервера SAO Degunino-1
а какая прошивка нужна?)
короче это норма, понял)
у меня на t-echo тоже кракозябры
зависит от прошивки, а не от платы.
900M33S юзал кто? Как вам?
Посыл понятен
особенно если это сгенерированные красивые цифры
пользователей у кого 2 первые совпадают много
для сбщ используются первые 2-4-6 букв твоего публичного ключа
Желательно попроще
Поясните разницу между 1 2 3 байтами в сообщении
Всегда пожалуйста
спасибо
Name
Шестерёнка
Как имя сменить в место F24?
На Стромынке я ловила Преображенские репы
я этот район не сильно хорошо знаю, тут на работе)
ааа, ты имел в виду парк Сокольники, а не район? Я на Бойцовой
краснобоготырская
доброе утро всем. heltec v3 не отображается кириллца, это нормально?
от Сокольников до преобраги 7 хопов
Теперь всегда на связи
Я наконец-то антенну адекватно закрепил
Шикарно, с сокольников
да
Да, 6 хопов до Подольска
Вопрос : меня слышно?
Лисички которые взяли спички?
Доброе утро
а я лисичек с моря к думе
веду
за блокировку интернета
дворец спалили в катманду
У кого-то дождик грибной, а у нас мешкорный)
когда то раньше там был. Но где то рядом.
С дождичком всех
Всем привет в это дождливое утро среды
Привет
#avito
а ты хорош)
Надо дать объявление о продаже гаража по центральным каналам))
Шкя
Ооо зарядил https://youtu.be/9cXdA6WLOFY?si=LxzplFJL1Bs7ufpk
доброе утро! Да, я тоже заметила. Видимо хорошо пыль смылась)
Осторожнее с друзьями из Останкино в целом)
не, пытаюсь в Останкино крикнуть, другу, маршрут прописать
типа надо репу повыше поставить?)
вчера мешкор оч даже радовал
Ребят, есть кто с Останкино?
Привет
Урааа!
С добрым утром товарищи!
Доброе
Доброе утро
привеи, брат
ПРОДАМ ГАРАЖ
как принимаете?
В спящем режиме
Всем привет!
Всем доброе утро!
пыль с антенн смыло
по лбу не дало?
Да вроде он
Верим в свои штыри
Дождь что ли ?)
Что за анти-физика, на мокрую как будто связь устойчивее и лучше работает
Что же утро не красит нежным светом
Алло
3к китайских мА за сутки
Прювейт!
Как же Heltec v4 батарею высаживает
. . . _ _ _ . . .
морзе выучим
Интересно какой процент сигнализаций и прочих бытовых устройств сейчас на 868
Заблочат 868, мы веревочки со стаканчиками натянем! Хер им)
Пшпш хэлоу коллеги
конечно на всякий случай есть и мештастик, но в городе мешкор
Доброе утро всем
Ой, мештастик конечно
слышали, подождем, посмотрим
Test
Дальность на ЛМ там в разы выше, плюс возможность выставить 600мВт мощности
Мештастик? Я есть не понимай, что есть мештастик..
Мештастик в полтора раза батарею дольше держит, плюс GPS
Подвижный может быть. Но в картеле он бы был тогда.
хорошо используем, есть, он самый и есть ))
он под Х выйдет, а значит Твит, который и так в блоке.
Мало извращенцев чтоль
кто как использует мешкор, есть ли у вас параллельно девайс, напр, с мештастик?
Да ещё и передвижной
Это может быть виспер, например
Её нет ни в картеле, ни в зирохопах с двух репитеров..
Они путь из пакета берут, а значит через этот реп прошло
значит существующая
Vpn наверное))
Почему мне два робота в пэте дали префикс несуществующей репы 26C6?
эт точно...
Пашка вон щёки надувает, а в итоге без костылей телега не едет
Да сразу блокнут. Тестить будем с ВПН. А это такое...
Pipka, за понгами в #connections !
Пинг
Ну пока раздуплятся, хоть посмотреть, потестить
У нас его бесы из РКН сразу заблокируют.
17.04 должен выйти мессенджер от Маска.
чё там ?
Про xchat новости слышали?
Всем боброго утра
:-D. Доброе утро...
Которые автоотвечают в connections
А есть тут авторы ботов типа warrior?
Зонты не забывайте, погода дрянь
вот-вот
Утречко
А могли бы и фонарик положить, чтобы сам досвечивал
Ничего, сегодня буду ковырять ноду, еле дождался утра,))
ага. Китайцы))
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
вот жадины!
Солнце в комплект не положили?
Доброе утро хорошим людям!
Мне вот солнечная нода пришла, а солнца нет((
контора пишет!, а благородные доны - общаются
Ябать вы за ночь напейсали тут
Жуть какая, опять это солнце
Доброе утро!
Доброе утро, товарищи!
Доброе утро! Всех со средой!
всем брутро
а голуби вообще лютые мрази
Совы рулят! Жаворонки - отстой!
Совы рулят! Жаворонки - отстой!
Доброе утро, страна!
все ушов
ну все нарекаю тебя мост до пиндостана
докота ответила спутник пашет
все спать ушел
че ты за больное сразу?
вежливость наше все
Смотреть с 04:12
аг вижу , терь туда , сюда не надо тут гевалд
завтра спутник добьем ,личка пиши рот наоборот
плече....личку пробуй, маршруты
а че по спутникам?
в северной или южной?
уже раздать успел?
справедливо...
ну так не режь
неудобно глаз режет
этож ебать как важно да?
ник не сменишь?
ага ,вешай
ага, ты транспорт дописал?
и?
повторю :)
совы рулят, жаворонки отстой
а что там завтра? пришельцы будут?
Все завтра товарищ, все завтра.
У меня уже в 2.30 ровно один из двух смартфонов спецом отключился. Завтра.
Что в переводе с нем. означает каждый сверчок знай свой шесток ?
Вер Вульф Майне Фройлен
нихт шиссен
нихт шиссен
яволь майн фюрер!
Слушаюсь товарищ сверчок
сча подрочим только перед сном
Всем спать. Отбой.
ники и подделать можно, только скан паспорта в UUE!!!
Зачем их было _покупать_ ?
видимо еще красивые номера покупал...
ты про что? Про возраст? А загуглить по нику не судьба Ху из Ху?
тут раритетные газогенераторы тоже пасутся
Не оценили. Жаль
-2 это второй девайс ;)
Ну не 20 лет назад. Когда там qip был, я уже не помню
Мне такими перлами лет 20 назад помню бот sboltun к qip отвечал
нет конечно. 2. то есть 52?
не, ну я не против :)))
а тут кто-то думал что 19 в нике это возраст? правда штоле? :)
да не @ а тире. И meshmsk - это сколько?
У меня вот третий день MeshOS прошивки стабильно почти смс отправляют в сеть
Как слышно?
Ниуя ты в 2 ночи выдал
Как вам такое?
Предлагаю к нику добавлять через тире свой возраст, но чтобы
не очень понятно было минусовать 50 лет
ну не хош по 282 - будет по 280
Только 1.4.0. Но пофиг
а где розжиг? О_о
адепты прибывают, секта mesh уже скоро по 282.1 пойдет
ну отлично же!
На офиц. сайте heltec нашел прошивку для V4. Работает!
И да-свершится настройка!
крутить верньеры под ОММММММММ
Господа Будьте просто буддистами внимательно созерцайте свои антенны
а ягу можно под минору замаскировать!
или клиента...
кстати... а можно репы в тфилины встраивать!
скажу что иначе в тфилин насру
у них рука набита
только аккуратно надо по чуть-чуть
кстати... буду приносить им антенны - пусть обрезают под частоту
за этим и синагога без обрезания антенна работать не будет
они антенну обрезать могут
Лучше бы в синагогу сносил
я репу вааще в железную коробушку, заземлил, перекрестил...
а ну тогда наверно ок)
метров 10 примерно есть между репами
если бы) 40см друг от друга, 2 моксона и гермобоксы
а ты их изолентой друг к другу примотал штоле?!
Метров*
нужно разносить на 10+ в общем. В 1 месте нет
особо нет но если правильно настроить то совсем нет
Надо разносить на разные концы квартиры) в общем
У меня светодиод на непоключенной ноде светится когда др передает
А в том что наводки
дело к сожалению не в них/
У меня v4 в 120 скатывается когда отправляю сообщения. Да, на пару секунд,нo...
задержки нужно ставить
2 репы рядом на 1 частоте не катят(( глушат друг друга или орут однов
.
о у меня такая
неправильная прошивка либо железо
по передаче В4 в шесть раз мощнее чем т-114
прошивка, батенька, про-шив-ка!
Да блин, 4.3
Mouse19-2, за понгами в #connections !
угу, на Х25
Или плата 4.3 без патчей
например хуевый пигтейл или разбитый IPX разъем
Ping, за понгами в #connections !
слышно далеко збсь
всемерно вас поддерживаю в вашем мнение=и
Как T114 может передавать лучше V4?
на двух метрах лору?! может хуем морзянку отбивать?..
void, за понгами в #connections !
отличный план, APRSники будут рады! Все 3.5 человека!
Главное чтобы прямая видимость
Ping, за понгами в #connections !
давай на 144.8 развернем meshcore
Главное чтобы прямая видимость
С моей локации оч далеко. Или Лобня или Долгопрудный
или мост на 433 сделаю... пока не решил
не тестил пауков
я на даче воткну ах-867 и мост с ягой, направлю на М4
Поэтому две репы одна направленная а другая всенаправленная
Вашими бы устами Да Мёд бы пить
возле ближайших домов даже яги-7эл. нормально раздаёт
Только коллинеар никаких полумер))))
с моего местоположения кроме Яги ничего не добивает через лес
нам площадь покрыть для клиентов или чтоб репы только адверты кидали?
А паук антенна для репы норм?
а вот нафига на репе направленная? смысл если это не мост?
На клиенте что то китальянское)
На репе сейчас Слим Джим. Когда репа переедет будет на антексе
Рер
До обеих рек прекрасно достаёт
Реп
У меня на клиентах t114 антенна гизонт дома ставлю мощность 1 ДБ
Только зачем она на клиентах? Вот на репах- маст хэв!
мне тоже нравятся) и простые до безобразия
Ну это самая круть из все направленных
ax-867r
Какие андексы именно?
ради интереса разбирал её?
хотя может кто-то и на 4 метра вещает в укв :)))
firmware 1.14
Hello
impact on what packet ID/hash size this repeater forwards, all sizes should be forwarded on firmware >= 1.14. This feature was added in
коллинеар
"Note: the 'path.hash.mode' sets the low-level ID/hash encoding size used when the repeater adverts. This setting has no
коллинеар :)
а метровая зачем , у нас длина волны 34.5см, или это колинеар?
у меня уже два антекса трудятся) на Репке будет третий
Именно тебе верю! Зачем читать второй раз?
я словами говорю это Google так записывает конечно хелтек
Ещё вопрос. Что делать с agc reset interval?
Антенну (за окно) в зависимости от ситуации- Антекс1метр, Триада, Яги
прочитай документацию ещё раз
что за hillkek? heltec знаю...
По антеннам , сейчас стоит комплектная (не окурок) 15см , жду 40см
Считаю что оптимально hilltek V3
Первая на v3 работает, хочу посмотреть как v4 будет
что выбрал если не Военная тайна
я жду железо на вторую
их есть у меня
по железу хелтек в3 пойдет?
Понимаю, высота часто неразрешимое препятствие.
а лучше две
Даблин! Посмотрел по картелю, половина сообщений не дошла
Это хорошо пока нужно большк реп для разгрузки сети
Господа, что есть два байта и как их настроить? (проверка связи)
Сейчас она ниже планируемой высоты и на не самой сильной антенне
почти Экзюпери ))
Я придерживаюсь правил)
Правила хорошего тона - зашёл в межкор посади репку
Короче, пересылает все, что приходит
Так вот изучаю) недавно в мешкоре. И без своей репки в Химках печаль
and sensors can be the _origin_ node, and for these cases there is a new preference which is set via CLI command set path.hash.mode {0,1,2
У хозяина не получалось пришлось за него настроить
Default path hesh size
Я вообще репку В совхозе Ленина настраивал из дома через два хопа
Доступ к настройкам репки с клиента твоего
Default path hesh size
Там выбор из трёх так вот Галку на два байт поставь
спасибос. Репку посажу повыше доступ будет затруднён)
хз. в експериментал там жеж только галка и все
Это доки по настройке репитеров. Читайте. А лучше ничего не меняйте
https://github.com/meshcore-dev/MeshCore/blob/main/docs/cli_commands.md
Хрени всякой предлагает
Настройки-экспериментальные-хэш2байта
так где ее настроить то? что такое байты я в курсе. CD19 аля INT 21
А где взять список команд для ком строки? А то Иван Иваныч половину
А если я на 2 байтах работаю, мои сообщения видят кто на 1 байте?
то и значит - настрой 2 байта адресацию...
не проверял но в документации сказано -поставишь 1 - то только 2byte
Всем пр. кто подскжет что значит "pong [1b 3h] = E7,23,A6 настрой 2 байта
Всем пр. кто подскжет что значит "pong [1b 3h] = E7,23,A6 настрой 2 байта
проверял
Лучший бот Aetherbot только 1-байтовым отвечает например
Ретранслируется и то, и другое
Там нет такого, чтоб 1 байт не ретранслировался
path.hash.mode это для адвертов
Спасибо за инфу
Оставляй по умолчанию чтобы и 1 и 2 байта ретранслировать. 2 не ставь
И процентов 10 репитеров
В картели убрали информацию но было чуть ли не половину клиентов
Наверное не прошло так 1 или 2 байта?
Сейчас гляну и скажу сколько процентов
а они еще остались?!
Иначе однобаятники не будут ретранслироваться
А на 1.14.1 прошивке репы 2 байта включать в ручную?
ГЕТОМ...У меня такой параметр не прошёл с нескольких раз Проверял гетом.
set-ом проверял? Стоит?
поставить moderate
Лучше ничего не делай
У меня 23 репы в директе
сложно настроить репу и соседям помешать.
ну спорить не буду. От района зависит и плотности реп
Всем привет. А что делать с loop detection? В настройках репы
У меня стоят не по умолчанию, но лучше их не трогать. И так всё норм!
Нагрузка в meshcore непостоянная, сложно настроить репу и соседям не помешать
ошибаетесь. Txdelay, rxdelay, flood.max тому доказательство.
а те что есть - их никто не трогает
в репе нет почти никаких настроек
чем больше людей тем более геморрно все наладить
репы настраивать не "на отъябись"...
орать нужно быстро. количество абонентов диктует настройки
Время покажет что то сойдет на нет что то продолжит движение
Плавали знаем
скорее баланс между хаосом и полным хаосом
mesh это по сути баланс между порядком и хаосом ;)
мет
Когда со всех сторон орут одновременно десятки нод, приемник ничего не при
Это для хорошей сети. В тастике, что не делай - всё равно сети не будет
я в тастике предлагал хотя бы до 125 ужаться, SF 9 CR 8 :)
для кора нужен репитер антенка по лучше поставить повыше + переносная
Ставишь 869мгц и репит - вот и тастик. Шире полоса не всегда лучше. Шумы...
Тастик не такой пробивной. Там полоса шире.
Кто-нибудь тестил ретранслятор нашего добра в Bit Chat ?
везде свои плюсы и минусы
тастик проще в плане развертывания
На природе и кор работает также как тастик
ну пусть будет, жалко штоле
пocмотрю пocле 16 чтo тaм будeт, вoзможно eщe oдну и для тacтика
честно не понимаю зачем тастик? По району только и на природе?
Тогда, молодец. Отлично
посмотрю после 16 что там будет, возможно еще одну и для тастика сделаю
есть пара репок, одна из которых перешита из тастика
Дед GoldED, картинки заюючим тут, вот будет прогресс
есть пара репок, одна из которых перешита из тастика
Правило хорошего тона: пришёл в кор посади репку!
Даже дед посадил репку. Даже мышка хвостиком махнула и вытянула репку.А ты?
Mouse19-2, за понгами в #connections !
, за понгами в #connections !
На западе есть репы? Давыдково там. Не доходят оттуда
Умное безрепочное лицо. Это - да...
Ping, за понгами в #connections !
Гаспада в париже
улыбайтесь, господа, улыбайтесь
все глупости на земле совершаются именно с этим выражением лица
умное лицо еще не признак ума, господа
Радистка Кэт - дело говорит! А мышь - несерьёзная...
то аналоговая допотопная эра
олдскул - понятие относительное. Давай еще самиздат 50х вспомним))
когда я в su.kaschenko.local какал - лепра еще в мудях папаши была )
И чтоб во дворах рядом связь была получше
лепру повспоминали, и достаточно на этом олдскула)
Ну дык, для разгрузки сети. Неплохо бы
а зачем?
репку то, посадил?
да, тут окопался и какаю в коляску в эфир
у нас много драконьих реп, а мышиных есть?
ты где то на домодеде?
это что-то пионерское, не олдскульное
И доброй ночи всем
приятно видеть человека высокой культуры
приятно видеть человека высокой культуры
давай жги сказку! хрюша со степашкой ждут
приятно видеть человека высокой культуры
бабка думала варенье и намазала печенье
Доброй ночи ребятушки
Доброй
Доброй ночи
Ночи доброй всем
по ощущениям
один хоп от вас до Мытищ
Моксона спаял, но как без VNA проверить?
рассказать тебе сказку, как дед насрал в коляску?))00
Хы
Да уж. Выбрал время новую антенну потестить
Спим
чо все затихли как тараканы при виде тапка?
кинул
так написалъ
кинь адверт чтоль
напиши на почту , пока так надежнее )
Мужик, изолента есть? - Нет. - На, мужик, изоленту.
это прилюдия, потом нужно говорить "а я продам!"
@luxs тут вроде принято
Цена вопроса ?
по-твоему именно так задают вопрос, когда продают?
продать хош?
L1 tracker e-ink есть у кого?
вот не могу тоже отправить директом, нет в контактах
от Горок до Мытищ и куча ункнов....
(Мне лень их искать по префиксу)
ну ладно, не буду палиться тогда)
от тебя до меня 12 хопов, при чем первые 4 unknown, так что загадка
неа не видать
так по репитерам видно нпверное, нет?
ага на аэропорте
я свидетель! а что случилось?
сейчас от двух до пяти. Я на преображенке. Ты видимо где-то на сев-зап?
а что случилось?
ну шо, опять роскомпозор страну от интернетов отключает?
от тебя 10, мужик ты откуда!?
от тебя 3 иногда 2
пхахаххахахаха)) 6 хопов, вряд ли))
R2ALJ@yandex.ru сюда напиши
тут. Директом не уходит
На этаже ниже пахнет рамэном, мы чё соседи????
у меня на ужин домашняя лапша
тут?
с чем роллы?
Лапша топ. В духе дошика, а я обожаю дошик https://ozon.ru/t/nPI6qH9
О, кулинарная рубрика! Я сделала балдежный рамэн
кулич пасхальный
а не получить сокрушительный удар в РЕПутацию или по РЕПутации
Готовим роллы
Сегодня я на чиле, пиво с орешками
Главное не подмочить РЕПутацию
Репитеры мокнут
У кого что на ужин сегодня?
salut
Как жизнь у мышей?
Всем привет! Чудесного вечера
Салют
Меня кто-то слышит?
Привет
Привет всем
14-й был золотым годом патриотизма! Как Захара убили все покатилось...
Эль пуэбло унидо хамас сэра версидо ....
он был правильный чел!
он был поклонником левых идей...социалист
а ессё, а ессё, гульманы, воть!
потому что мы гузкие!!
Мозговой из всех лидеров ДНР и ЛНР был наиболее симпатичным мне
Мы эстеты!!!
люди высокой культуры и порядка
да уж не пинги-понги
привет!! Тут в основном культурная публика.
Честн говоря не ожидал, что тут такая туса. Всем привет !
часик в радость
сам по масти кто будешь?
Вечер в хату
а Верховный тоже из этих? ну раз на иврите...
про мертвых говорить плохо у славян не принято...
ну да, Декарт местного разлива.
жизнь зато была яркой и героической!
мыслю следовательно существую!
Рене Декарт.
Не менее короткая мысль
Для великого чела мысль довольно коротенькая
Окопы )))
можно и не воевать славянам, например))
Великий чел сказал Мозговой! За это убили...
Славяня воюют меж собой, а приказы им отдают на иврите...
Окопы )))
они постоянно в атаках!! Им окопы не нужны)))
Почему интересно???
Две войны я прошел, ни одного еврея в окопе не видел!
Вечерок
Анекдоты про них это что-то!!! А вот тёща еврейка это уже не смешно.
Вот это врядли!
Все люди евреи, просто не каждый решается в этом признаться \_()_/
Чердаки 5-этажных домов? :-/
да я вот жене говорю ты мой безвиз )))
какие у него аргументы?)
6 этажи? Че-то не догоняю
меня оппозиционером называет, хотя у меня Афган и Донецк 14-го
у тебя были случаи получения гешефта таким образом?))
Слышал байку, что они в СССР любили 6 этажи.
как говорится, а кто из нас не
не удивительно)))
класс!! Это вообще выручает часто!!
Так что я как в анекдоте про Изяслава. Когда Изя, когда Слава
у нас в Чехове секретарь единой России натуральный еврей
у меня прадед еврей. Муж ржет и говорит, что этого достаточно
А кто помнит свой первый контакт с евреями?
Мы все тут хуские)
таки нет
как в анекдоте: миллионов 5-6. а если позволим уехать, сколько уедет? 10-15
Интересно, а много тут евреев?
Лехайм товим у-лешалим!
Лехаим!
Еврейское время!!
где же, где?!
В Серпухове слышно
вертикальной
Какой поляризацией стоит Ягу ставить?
Королёвский репитер тоже репитит ваше сообщение.
есть
Проверка связи
Королёвский репитер тоже репитит ваше сообщение.
слышим в Мытищах
Королёв слышит? От Бауманской.
Королёв слышит? От Бауманской.
Зелек слышит
Королёв слышит? От Бауманской.
Откуда слышно ? (БАУМАНСКАЯ)
Там катается туда-сюда. А тут под панорамой ниша нашлась
я прям на торпеду кладу
7 репитеров пока только нашел
Нашел круто место в машине под люком для хелтека))
350 с 12 часов вроде
много на спамили?
Фигассе вы тут наспамили за день
Почему на т114 сообщения не отображаются?
Доброго вечера
Всем доброго вечера
согласен
Общий трафик сети сложно оценить
Хмм, тоже верно
почему директы? Карта видит те пакеты, что попадают на обсерверы
Только директы по всей Москве разлетаются, судя по ней
Карта, конечно, красивая на сайте картеля
судя по всему в нижнем Новгороде жизнь есть)
и вам спасибо небыло ожидания что заработаете)))
пока не уверен, будут ли ещё узлы или нет
приветы!
тест
кто тут?!
есть
ник хороший...оч благозвучный!@!
есть контакт)))
Проверка связи
Ку!!
Наконец-то Королёв развивается!
про ключи от квартиры долиной где деньги лежат
Так, о чем там люди общаются?)
ну.... Приму в дар антенны ... Солнечные панели..Ключи от квартиры))
желательно два или тр
на волге репитер поставь
Быстрее бы июнь .... Отпуск вел .... Волга
А? Что? В смысле? Как это работает?
домой только забежал, погода чудесная!
привет, как ты?
что дождь что жара работает связь одинаково плохо
Дракарис!
а вот появятся листочки....
а дождем и снегом их к земле прижимает
нифига! ветром радиоволны сдувает!
как скажешь мартиросян
что дождь что жара работает связь одинаково
догладаю
Конечно буду с твоего разрешения косточки Доголодаю
У кого рум сервер стоит +- публичный? Дайте ключик попробовать.Ухтомка вроде?
а ты что же, не будешь их жрать? Так не пойдет. Добыча поровну.
Коллинеар намок
Кто не будет слушаться нас с драконом - тех он сожрёт
Кто не будет слушаться нас драконом тех он сожрёт
шутить в эфире мы не бросим - ......
не шути больше, не твое это.
https://t.me/mesh_noginsk
понятно
о, серийник совпал с моим утюгом
Вот и у нас дождь пошел....
В основном глухо. Выехать за 3 кольцо появляется "жизнь".
https://t.me/mesh_noginsk
я вообще ваши сообщения не вижу
перешли пожалуйста сообщение) https://t.me/mesh_noginsk
\_()_/
Это было прям возле метро, на улице
https://t.me/mesh_noginsk
я у меня там ничего не ловит
нe знаю, не видeлa. В пассивном рeж MeshMapper видeла dc69, др извeстные с сeвeра
https://t.me/mesh_noginsk
Ребят кто из каптеля читает ответте чтоб в тг канал написал
Ногинск слышит но ответить не может)
кто-то же хотел на трхгорке репу ставить?
Откуда пишешь?
Ногинск на связи!
Постараюсь не забыть)
Есть кто из Ногинска? Хочу попробовать связь
Я вчера на 1905 поймала heard 1 repeat от репы 212D. Там есть жизнь
кто дождь включил?!
директом вечером стукни!
да, спасибo, уже разoбралась) выше - это сбщ три часа назад заблудилось
о!
привет, привез т114 на 433.
Ничего удивительного)) И народ там тоже неприветливый))
в метро репитеров до сих пор нет
rx что-то пробивается, tx -по нулям
в центре в районе маяковки и тверских-ямских - глухо как в заднице
за счётчиком символов в строке понаблюдай: utf-8 меняется на ucs-2 на 79-м
не умеют ucs-2 только лишь все кроме рыбочата и мешопен
AB@CN =B repachat O iOS. CB O= O-B> EB@O >@>, O>K ?><IBAO 149 A<>> @F. #E > ==> A>>I=
о, вот и до преображенки добрался
ты всегда тут ))
в Серпухове начался
Тест
мда люди уже шутон не понимают , штош
Люди разные важны, люди разные нужны!)
А я думала, это школьник на ноду накопил
или в Ганнушкина...
в им. Алексеева каникулы, повылезали номерные с балкона ссать
но ради дела не пожалею ни капли
мне тоже жаль их
соболезную
я с балкона делаю на соседей
золотой
У кого-нибудь дождь уже идет?
мне не удобно
мне))
кому?
а вообще моожно на всё ответить так.
(так удобнее)
за получением одобрения
канеш
можно а зачем?
плз хоть имя поменяй
вот тут про то как маршруты для лички делать
https://www.youtube.com/watch?v=iNBFKK5aYWI
https://www.youtube.com/watch?v=iNBFKK5aYWI
слышу-слышу
Привет
алло
ньет
Меня слышно? Альо
Личка работает хреново, если больше пары хопов
Плата у Вас тоже 4.3?
Ну вот, я не один( я подумал, что кривой косой сам
у меня такие же беды с такими же настройками
если предлагаешь уйти мне к ним, то у них 4.3 не работает пока (не запуска
что там мне видеть? Мы же в мешкор. Ткни пальцем, пожалуйста
Сделаны такие настройки.
https://github.com/meshtastic/firmware/releases/tag/v2.7.21.1370b23
Я просто нигде не увидел в гите проблем с личкой. Либо это должно быть плохо?
в настройках нужно double ack и mark delivered faster
Именно через репитеры, а не прямая. Прямая работает метров 500
Я к чему: у всех личка НОРМАЛЬНО работает? Или так и должно быть (плохо)
С поддержкой 4.3. Пишу с 4.3 сейчас
Это я в курсе, проштта специальной под 4.3 - толку нет. Последняя Dev ветка уже
на 4.3 обычная прошивка не подходит, поищи в телеге на эту тему
Иначе не слышали бы меня тут :)
Это я же, пролился на другую, с русским языком. Прошла с поддержкой 4.3
Какая версия прошивки позволяет общаться лично?
Случайно может один другого услышать, но ack не доходит
Одра и та же история. Любой репитер на пути - устройства не могут общаться
Не доходят личные. Прошивки разные пробовал и последний Dev заливал, одна
heltec v4.3 - антенна любая. Как только direct исчезает и есть репитер любой,
Дэт мороз слышу-слышу
какое устройство? Какая прошивка? Антенна из комплекта или нормальная?
отлично!
Слышно слышно
Всем привет
Для чего это все, если личка сломана наглухо?
Как только репитер на пути - все, оглохли
То есть кроме публичных чатов не работает ничего
Что с личными сообщениями? Почему через репитера не проходят?
слышно
слышно?
есть прием
ооо, пошел процесс! Спасибо, Сергей Семенович!
Прием прием
Ага. Ни сообщение перекодировать, ни кофе сварить
в метро на станции Технопарк появились репитеры!
удивительно
Так и запишем: ucf автоматически не перекодируется в других клиентах
CB O= >@> UCF, O>K >=> ?><ABBLAO >LH A<>> G< >KG=>. <<, <=>> A<>>
Всем доброго утра и хорошего дня!
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Тестирую клиент repachat для iOS
Hello
g:LPFNd1AJBoYcVUExmE
Но вообще круто - черемушки, нахимовский варшавка - можно чатиться
Но вообще круто - черемушки, нахимовский варшавка - можно чатиться
Еду в такси с компаньоном. Надо больше репитеров!
(лучи бобра и светы)
я тоже, друг, я тоже
я протестую и огорчен
хорошего понемножку
раминь, брат
Чеховские радиохулиганы категорически приветствуют мешкор всея страны!
Я не пойму, абонентская за солнце не прошла?
А так глухо у нас , низина тут ((
Видно
Лобня принимает
Ловит , видно меня хоть ??
Хорошая погодка
UB3BGL, за понгами в #connections !
Ping
Сегодня +12 Облачно с прояснениями
Дождь с 12:00 до 20:00
При нем, при нем...
Прием
,привет
Всем доброго и бодрого утра !
Доброе утро, братцы
Утро доброе
Доброе утро, мшкор
Направлю Максон сегодня в сторону центра, от Пионерской к Парку Победы.
разверну обратно.
Если в итоге драматически упадёт связанность Крылатского-Хорошёво, завтра
Привет
Доброе всем утро!
Бодрое утро
Доброе
Доброго утра
Всем доброе утро!
Утро красит нежным светом друзья! Всем продуктивного рабочего дня
Подняться, надо подняться! Всем доброе
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
С добрым утром, товарищи!
есть кто с ЮЗАО Московский?
эпоха
Доброе
всем вторничное брутро
Всем хорошего дня !
Всем доброе!
Доброе утро
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
в Мытищи слышно :)
Королёв, где слышно?
Королёв, где слышно?
Доброе!
Доброе утро, страна!
Привет Москва!
Пора вставать
Я пропустил
а вдруг кто-то пропустил мое сообщение?
все спят или порнуху смотрят??
npuвem u3 Нoruнcka)!
да, дракоша "из прошлого"
машину времени все же отключать иногда нужно
главное, чтобы антенна на улице была, а не вот это все.
, ну дешевле и проще это точно да
да я про то что потянет ли модуль и передачу и заряд
https://ozon.ru/t/3hXMN93
ну будет он вечно в дежурном, ну менять раз в 2 года
Кто знает, есть ли прошивка мешкоровская с UI на v4 с тачем?
просто ящик от скудины на авито проще купить и dc-dc на 5в
На холоде имею ввиду
?
у GEL аккумуляторов по сути та же проблема что у лития с зарядкой
!
а то и на передачу и банки заряжать... это ж дофига :)
интересно еще зарядный ток глянуть
18.650-2000 Махов
есть морозы устойчивые купил по 40 руб литр кала называются
лучше традиционные свинцовые
учитывая что это зимой без отопления то LiPo явно не айс
если акб 12в/7ач то похер
Dc-dc сам жрет неплохо
вот и думаю типа бесперебойника а-ля как для скуда и пр.
Т.е. ~2000мАч в сутки на хелтек 4 в репе, +- ну и КПД еще
Если сделать Как бесперебойник то нормально
Всем спокойной ночи
По рассчетам учитывая ТХ ~5% получается 1200мАч на прием и 840 на передачу в сутки.
есть, но свет могут вырубить
Хель 4 у меня во время передачи жрет 750мА. На приеме 50мА наверное.
а там что розетки нет?
вот думаю для дачи все это повесить на dc-dc с 12в аккумом
Два маха потому что низкой температурный литий-ион зимний так сказать
не знаю у меня в реках 2 х 2.000 мач но подключено к сети
вот и интересно сколько хель 4й жить будет
Тшка дорогая. Есть МиниПро. За 800р.
ясен пень
Клиент не передает особо по сравнению с репой, на репе меньше жить будет
да фиговые ,по 2000
ну аукать тут иногда надо а то в standby многие уходят
у меня 2500 на 7 суток т114
нельзя вопрошающих игнорировать.
у меня в клиенте 2 18650 по 3200мач на 4 дня хватает
18650 а йомкость кокая?
Ну 1шт 18650 на 5 часов . Но это у меня
учитывая что свет там рубят и на сутки :)
А лучше даже в #прошивкашнс
я вот думаю какой поставить на дачу
В моем случае надо в #антенна_шнс
мелкая фигня ,на случай отключения
за понгами в #connections !
#connections
я пока на свою 1200мач поставил, но не проверял сколько от него жить будет
кстати, а какие акб на репах у всех?
Во, поймал млин)
100% Мы летим..
Ауууу
Мы летим, а вы ползете...
на ковре-вертолёте выше радуги
а лучше на крыше!
Выше и выше.
Бе-бе-бе
ой-ну-всё!
На Бабушкинской хоть что то бегать начало только на e22
а что нам нужно - да только антенна за оконцем
ой, далеко не все ..
главное, чтобы антенна на улице была, а не вот это все.
ну, полночь в мск уже пробило, пока работают полезные репы
Главное - чтобы репа не превратилась в тыкву ))
полезные репы вари, а неполезные не вари!
Ну и так дале...
Играй моя шарманка, играй..
горшочек - вари!
по карте связности от них что то долетает, но вяло
Репитер вещай!
Через мешкор опен красивые картинки связей выдает
ясен-красен
Наращивание связность
сообщения на картель выкладывает ваш Ногинский обсервер
ага
кусок сети может быть изолирован, но в нём быть обсервер, валящий в MOW
то реакция какая-то в мышьопен или рыбочате
сообщения видны только на мешкартеле
красивая наверное картинка?
Тест
r:aca8:0c
Ногинская группа по теме MESH в ТГ https://t.me/mesh_noginsk присоединяйтесь!
ну может через кого-то
ну может через кого-то
ауф
нот бэд, но я имела в виду все данные. Так что да, несколько сбщ(
сила!
Мешкор!
ну может через кого-то
ну может через кого-то
ну может через кого-то
так пойдет?
отделением мвд гор. москвы по району аэропорт
77136 87910 07160 99308 79416 96849 37450 20392 41074 74029 32336 44122 66248 64329 62152 65411 70717 39105 60311
одного байта хватит всем
Можно одну буковку или циферку. Но где тут индивидуальность)
На 4 буквенном имени 143все равно 150 не выходит :)
пиши позывной.
канешна)))
О как...
чем длиннее твое имя тем меньше знаков остается на чат
Все раньше в ТГ сидели и кого надо читали....теперь попробуй поймай и найди....
Почему 150, а не 126?
цяжка
Дозапрещались придурки....теперь лови всю эту хероту по чатикам мешкора....
за два сообщения дорогая
как умeстить oтдeлeниeм МВД гoр. Мoсквы пo райoну в 150 симв
....агенты влияния всякие могут тайно переписываться с подопечными
йес
наркобарыги могут создавать и закладки туда скидывать.
узкого круга ограниченных лиц:)
С подтверждением в Макс.
и по паспорту
и для особого круга лиц....
Приватные каждый приват создаёт сам
:))))
а что там делать в приватных?
Ногинская группа по теме MESH в ТГ https://t.me/mesh_noginsk присоединяйтесь!
#furry
Только тссс
Кто-нибудь знает приватные каналы?
а вы с какой целью интересуетесь, товарищ?
знаем, есть такие
С блекджеком и шлюхами,
Кто-нибудь знает приватные каналы?
людu c rлaзaмu в meлere noдckaзaлu
в moм mo u дeлo. зapa6omaлcя, ycmaл
бинго!
Сегодня ж не пятница!
Okazывaemcя, ecлu ycmaнoвumb нenpaвuлbнyю чacmomy, pa6omamb нuчero нe 6yдem
Пропускает только бред
Это умный фильтр
мы твои тоже, отчасти. "бред" к примеру прошел
Смешно вам? А я сообщения только через сайт картеля читать могу)
Да, бред это основа!
Не мимикрировать под кор, в слать через кор что угодно
Читаю тут бред, все в порядке
Бред получен за 5 хопоф
Ну, слово бред дошло
Поставил наблюдатель/репитер. Теперь не могу ни до кого достучаться.
Бред
Ping
Дикая революция в мештастике?
Что тут нового?
Ногинская группа по теме MESH в ТГ https://t.me/mesh_noginsk присоединяйтесь!
Сейчас испробую)))
Ещё можно PR1687 на main накатить и будет жить неделю
Добрый вечер
В консоли
powersaving on
А то где?
Я из неё репу сделал, думал запас автонлмности будет
А включил powersaving?
А т114 в компаньон взял
Я из неё репу сделал, думал запас автонлмности будет
Всем доброго вечера!
Пожалуйста
Она для клиентов не очень подходит, т114 намного интереснее
Благодарю!
Потому что при передаче ток под 700 мА, и дежурный 50, если это клиент
Товарищи, а почему v4 электричество жрет как из пулемёта? 2 акк 18650 за 2 дня...
Плохо. Но вариантов это сделать я не вижу
Товарищи, а почему v4 электричество жрет как из пулемёта? 2 акк 18650 за 2 дня...
плохо, что левый трафик жестко отсеять нельзя...
уф, взаимно
Всех с завершением понедельника!
nog кop в npuнцune мoжнo мuмuкpupoвamь u cлamь чmo yrogнo.
То есть если репитер настроен на SF7, пакеты на скорости SF8 он не распознает
А так же переданные с такими же настройками, как у самого репитера
мало того, только правильные, не битые пакеты кора
те никакой другой мусор репа не перешлет? Только кор?
а у нас пересылаются мешкор-пакеты с SF7
тоже его принял через Подольск
я вас тоже напрямую через Подольск принял
В тастике ведь можно отключить пересыл всего чужого. А у нас?
вообще наши репы пакеты отличные от кора могут пересылать?
sonic27, за понгами в #connections !
ping
в смысле? Что ты имеешь в виду? Ретранслируют ли они мышастик?
Привет
воо
Фидер это важная часть АФУ
Вечер добрый всем
из Домодедова до подольского репитера добивает?
поменял пигтейл и стало лучше
Прошивки наших реп все пакеты гоняют, или только те, что к кору относятся?
правильно, что передумали! А то РЭБ изобретать не охота...
не замечал
Радиочасть у них одинаковая, только процессор разный
Через раз почему то отправляется
Спасибо был не в курсе, буду использовать connections )
чехов принял
Слышно в Зеленограде, 9 хопов.
Для тестов есть #connections
Домодедово тест
хотели, но передумали
уже передумали, остались на 2 слоте
А чего мышеводы говорят на нашу частоту залезть хотят?
washbr, за понгами в #connections !
Какая-то фигня. На рядом лежащую ноду не доходят сообщения. А пинг работает
Собрал на т114. И чтото как будто helltec v3 получше работает... странно
Тест
и Вы один человек или друзья астрономы?)
ещё?
да, недоработка в метро. Можно попробовать включать реп мод
Всем привет
да, недоработка в метро. Можно попробовать включать реп мод
прим
а там стоят. Давече мимо проезжал - noise floor 40-60 )))
кстати там кто-то в икше уже репу пробовал :)
видим
слышим
кстати репитеры хорошо бы поставить на кремлевские башни
Прием
деньги за проезд дерут, а репитеры не ставят
вот за это позор метрополитену им. ленина и кагановича!
сегодня 13
да я понял )
это шутка. Тут недавно писали а че в метро не ловит???
Тест
Тест
Есинин выходи
мистика!
добрый
добрый
А аппаратура при нем, при нем)))
Прием
балдееееееж
А должны были ?
Подтверждаю, на вечер 13.04 репы в метро не появились
принял в Подольске
Тест с открытого шоссе. Добрый вечер
Ожидаем 16 больше реп на мешкоре?)
Тоже не нравится
Ю
Красота прошивка
я и не ждал, скоро менять буду. Очень уж хотелось хоть что-то поймать
Такая же как у меня на носимой
ну от стоковой странно ждать отличных результатов
Я тебе могу притащить антеннку на время, у меня валяется одна
ага, отдельной частотой и только через все 4 полезные репы
Окурок
Вот чувство победы и накрывает))
да я тут часов 7 уже тыкаюсь, стоковая антенна никудышная
Капсом быстрее пакеты идут
ТАК ЛУЧШЕ СЛЫШНОООО
чего шрифт повышаешь? вся москва с областью слышит
А ну
А я ведь делал
Кстати
создать свою группу и трепаться
Да в паблике вроде норм ходят
О ДРУЖИЩЕ НУ ХОТЬ В ПАБЛИКЕ СКОННЕКТИЛИСЬ
Он еще не смешарик
Всем привет! Я тут новенький
там в коде нужно логику хождения ЛС менять
сигнальные костры, флажковая азбука
Так, как улучшить надежность личных сообщений?
Привет из Красногорска
Привет из Ногинска!
hello
точке и меняя только антенны
И смотреть на уровень сигнала
можно пинговать близлежащий репитер, поставив ноду в фиксированной
инет лег ( дак КВН
пинги в канале #connections
Кто-то перднул!))
а кого слышно должно быть?
А меня видно?
блин как так
неа
Зaropьe cлышum
Видно
Слышит кто?
На ретрансляторе
а из самого meshcore никак не узнать? ну кроме качества сигнала до соседей
До нас вообще какие-то ошмтки только долетают
не отнимай у них хлебушек, они не голуби же
этим майорчики занимаются
по индикатору напряжённости поля, но это не наш случай
Нa6люgameлe yжe uмxo nepe6op.
а что наблюдатель даёт?
устрою дискотеку от подольска до серпухова
Лучше в подглядывателя
забрал я свою ax-867 теперь в своем снт поставлю
Пойду переливаться в наблюдателя
Раковка??!!
Превед
Все
Кто тут ?
Алло
можно ли без nanovna оценить качество антенны?
В последнее время во всех ветках группы это обсуждалось ))
Эту тему не открывал, думал что то страшное)
я в группе состою, но
читать закрепы в этой ветке
https://t.me/meshcore_rulang/1252
у меня без репы работает
Как слышно?
все на работе работу работают
Добрый вечер. Как то тихо а чате
извращенец :))
Всем привет!!!
Даже если клиент на 433)) метров 5 от репы может работать.
если есть репа на балконе - то клиент и с дефолтной работает :)
дефолтные пружинки расчитаны на брелки горажных ворот
правильная антенна помогает всегда , а дефолтная или не в резонанск нет
Антенна не всегда помогает
просто пользуй хорошую антенну и будет счастье
У меня вообще хрень,1байт уходят ,2 через раз
Добро пожаловать в Северную Корею))))
за 16 хопов тебя слышу, не пропадешь
Если пропаду, знайте, я был коммунистом!
Да, есть в настройках репы, если через вебку, то там доп параметры надо открыть
но, в настройках репы тоже есть аналогичный параметр и он стоял в 0. т.е. 1 байт.
Но есть огромное желание поддержать движ) тем более на районе не много реп
Это отдельный вопрос к админам, об этом было только в момент переход
С ретранслятором я сам не понял. Говорят 1.14.1 сама поддерживает, но...
Чтоб со всем этим разобраться)
А меня нету ни редких усиков, ни длинных волос, ни 8к ммр в доте
Спасибо, а так чтоб гайдом прям, у меня еще ретранслятор
Просто в ТГ и на сайте мешкартель в настройках это не указано ._.
В Settings->Experimental Settings->Path hash size
Ладно уж, у всех свои травмы)
дружелюбное сообщество, ничего не скажешь)
в интернете
Братцы, а где про 1/2 байта почитать?
Ау
Опять один байт побеждает
Ну тогда agc.reset, как выше писали. Костыль, но поможет.
И это не "ребята писали", а сам на своем испытал. Больше в -120 не уходит.
С выключенным rxgain
heltec v4
если на репе E22, помогает выпаивание LNA и установка перемычки.
cgeлa set agc.reset.interval 4
Мой репитер на крыше часто падает в -120дб
угу, там президенты ссуться )
Если рядом кто-то орет на близких частотах - да, может помочь.
Ну если у тебя засрана рабочая частота, он не поможет. Просто потратишь 6к.
Как я понял такой стоит в Чехове и Подольске
выглядит полноценным. А там только тесты могут показать.
Он глешит все частоты, в т.ч. и 868.
я вообще за 200-с-чем-то купил его. :) Но он даже столько не стоит.
Как вам такой фильтр ?
https://ali.click/5miy51k
привет
Понял, не буду на них тратится, стоят 500р
там государство не ссытся при виде своих граждан
южная корея ,сделала бесплатный моб. интернет базовым для граждан, 400 кбтс
Понял, не буду на них тратится, стоят 500р
А мои VNA и SA буквально вчера подтвердили это. Заказывал ради смеха.
"фильтр" этот - кусок говна, на что намекает его цена.
кто знает почему наблюдатель периодически показывает статус не в сети?
терзают смутные подозрения, что это уже похоже на тастик
Пользы от него правда не много в моих условиях, но фильтр отличный
Хотя он скорее 15 МГц
7 МГц збс
а при чем тут RFID? Или это китайцы так написали?
()
^><^
^^
Ещё интересней отзывы про helium фильтры
RFID BPF868M фильтр использует кто?
Сообщение доходит, подтверждение - нет
та же проблема
да антенну нормальную поставить
будет ваш клиент+репа. двойные шансы на отправку
поставить свою репу
Гы-гы.. А кто-то ни хрена не делает)))
Есть способ улучшить обратную связь от отправки?
Ура, меня слышно из нового места. Красных Зорь
привет!
Всем привет
Работаем с удовольствием в рабских вымиратах
полдень понедельника. все работают.
а че ж тишина такая?
Все устали?
на канале слышно.
Проверка связи
()
^><^
варшавскую половина москвы слышит
Работа на удалёнке - она такая
хитропопые :)
^^
на работе)
почему не на работе олкашня?
Меня слышит 1 репитер-юао варшавская..
Станция Ухтомская даже както радостно выглядит
И то с 5 раза
Отличная погода, потенциально прекрасный день
И это хорошо!
+6 Облачно с прояснениями
Сегодня осадков не ожидается
Раза с 20 какую то отраженку ловлю
Ппц тяжко сообщение отправить
Не добиваю до ближайшей, хоть и стоит репа и компаньен
Очень репа нужна по Ильинскому шоссе
достаточно теплое
Как утро понедельника?
Доброго всем утра!
Доброе утро!
Доброе утро
на солнце всего 8 градусов =(
Утро красит нежным светом, ну наконец то!
Доброго утра
Доброе утро, товарищи!
В #connections
Доброе утро, страна!
а где лучше проверять связь?
Фантомные боли по Мештастику
Дaeшь кyльmypy о6щeнuя в meшьaсmuкe!
Ток прошился, у тебя 1 канал.Туда и пишут. Все логично
Не сказал бы. Это просто путь наименьшего сопротивления
Пpuвычкa?
давай
Зачем проверять связь в Public?
Почалось. Ну давайте тут попингуемся ещё.
По м4 в область еду
не знаю
как там Съяны, не засыпали ещё?
Поселок Ям юг МО из машины тоже всех принимаю.
Гольяново.
Тест.
Юго-Западная, 14х
ок, спасибо
В Коньково слышно
С добрым утром, товарищи!
бессонница это тяжко
Везде слышно. Тесты в #connections
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Утро, вчера только прошился, тест, где слышно?
доброе
Доброе утро
Да пиздец блин, после бессонной ночи
Утро! Пора на любимую работу!
моя нода лови три репы из глубины квартиры
Эх, с понедельником
Всех с понедельником
Домодедово живое вообще? Что то оттуда ни одной ноды.
Утро!
Яги, ватт, и такая-то матерь.
понятно, ток яга и помагает пробить
И смотрю от Москвы.
Не все так хорошо - у меня дома тут все закрывают.
ваш C7CE пуляет аж в Королев (чуть западнее).
Как говорится высоко сижу далеко гляжу)
Высоко)))
Около 40 метров, 6 элементов.
В текстильщиках линка на 5км нет
Яга на сколько элементов?
Высоко?
Сегодня вон 13 туда, 12 обратно. 33 километра.
14 - это не много. У меня линки на 51 км. были. И это был не один пакет.
Ping
ягой?
У меня на тридцать км пуляет с ВДНХ до Быково
Зависит от высоты.
~14 км до репитера. не верю.
для всех неравнодушных meshmsk@conference.jabber.ru
рег на jabber.ru
клиент xabber есть в rustore
Ух, 8 директов и 2 зелёных, красота
точнее в Discover Contacts
в discovered вообще все, что компаньон слышал когда-либо
в Nearby только direct, да
да , работает
в этой вкладке директ ноды только?
может сигнал на последнем издыхании и личке плохеет
кого-нибудь находит в три точки->Tools->Discover Nearby Nodes->Discover Repeaters?
нода Heltec WSL3 рядом в роли репитера. на карте показал даже. влево от Mkad M4.
это как локальный репитер включен?
Эпоха 3
мои не дошли?
Бирюлево вост. странно, когда локальнвц репитер включен нихрена не отправл.
10-12 хопов до вас из Мытищ
да вижу,, коннект есть
да, от туда и добавил. Но в личке не проходит сообщение хм
не проходит вам в ЛС
Roomtest, за понгами в #connections !
Ping
либо дождаться анонса от контакта, либо руками по публичному ключу
о! "Discover Contacts"
хм а как в контакт лист то добавить
5 хопов, можно попробовать
лучше с кем-то подальше. между нами всего 3 хопа
ребят с кем можно приват протестить?
На карте их не видно
В центре тоже есть репы
Давайте в ЮВАО больше реп
Смотреть через мешкор то в Африке?
Почему репа на кортеле правильное место на карте занимает , а если
мы лучше вот это под мышкорь возьмём https://ru.wikipedia.org/wiki/Дон-2Н
пойду с чатомжпт на эту тему побеседую
фантазнуть можно, только у нее приём с передачей разнесены на 1000+ км
на секундочку КАПИТАН джек воробейЗГРЛС Дуга
А давайте пофантазируем. Можно ли прикрутить мешкор к рлс Дуга?
привет
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpый вe4ep!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
Всем привет
на юге вообще шикарно все работает.
Если у кого есть выход на высокую крышу с большим горизонтом отзовитесь!
с днем куличей!
Чеховские Наполеоны
С праздником
Юг полностью прострелили, пойдем на северо-запад!
да кто ж против? перезасевайте Зелик царь-репами
А то зелик окуклился.
Добрый вечер
Нам чуть дальше шагнуть надо. Зеленоград промежутком нужен
Есть у нас интерес то направление поднять. Но по стандарту
что за зависть?
есть еще драконьи репы
А мы знаем толк в царь-репах!
Чеховские радиохулиганы могут порушить секту, установив свою репу!
иисусе-дева-мария. амен
там странный один владелец реп
надо уважать их право на сепаратизм
Сектанты
потому что могут и хотят
Ведь даже одной репой покрыть город как два пальца обоссать!
Нахрена Зеленоград другие настройки пользует?
это которые по 800рублей на озоне из китая?
шестерёнка->Experimental Settings->Default Path Hash Size->2-byte
Эпоха 8
что именно странно?
в настройках, тоже искал
а кто подскажет "на компаньоне 2 байта ставить" это как? есть где почитать?
Эпоха 7
Эпоха 6
Ну да. В мештастики сидел. Вот тут решил это проверить. Но пока странно
привет с ВДНХ
да. Привет
привет из Ступино
457
#connections самый жирный канал
в #connections 1249
457
1112
вижу аж 1095 человек)
только сколько людей написали в чат с того момента как ты зашел.
справа три точки сверху - участники
сколько тут человек, можно как-то посмотреть?
xyинг
Ок
R2BIP Dmitry (e7) Echo, за понгами в #connections !
Пинг
привет
NRF52840 Pro-Micro SX1262, что с ней лучше сделать )
о, с моей дачи норм на Чехов дудолит
сделано. Спасибо
NRF52840 Pro-Micro SX1262, что с ней лучше сделать )
ну вот через мост SF7<->SF8 с ЗелАО с тех пор общаемся
какие боевые. Мы же не такие
решили не повторять ошибок FBI vs. Wako и от штурма отказались
раскол был в ноябре 2025: секта свидетелей SF8 окопалась в Зелике
868.892
ну, что тут плохого было без меня?
почему другие от Москвы? До Вас не долетает?
вижу ваши сообщения!
нет, 869.892 sf8, это Зеленоградские настройки. Если это Впс смутило...
и чуть-чуть повернем ось земли
Подскажите, пропустил... какие то настройки нужно изменить?
конечно
Всем привет. На компаньоне два байта ставить?
да понятно, что мешкартель имелся в виду
я имел ввиду из списка на сайте. Дико извеняюсь!
живой?
не знал что это так работает
ано или поздно, как завещал жириновский, поставим репы в индийском океане
на юге уже до Тарусы добрались
Серпухову и Чехову расскажи. :)
не думаю, что тут эффект Допплера играет роль
с появлением
изменил частрту на 868.892 8 8.
Test
зеленоград 20 район, 12 хопов это сильно :)
да, не связаны. есть конечно исключения в виде мешпухова
жжет не по-детски
Города не связаны по Lora
слева вверху в комбобоксике город переключается
https://meshcoretel.ru/ru/MOW/channels
на сайте meshcoretel.ru
Всем привет. Тут есть список открытых каналов по городам или районам?
здравствуйте
всем привет!
а как же массажёр СКАМ? обычно его в паблике рекламируют
поясни хоть что это?
для всех неравнодушных meshmsk@conference.jabber.ru
рег на jabber.ru
клиент xabber есть в rustore
пока не запретили
ну вот опять смс не проходят ну что за...
Эпоха 5
ниплоха
Эпоха 4
Эпоха 3
B.o.T. сказал бегемот
Эпоха
отлично!
Понял
При этом работает, получает\отправляет пакеты
видим, принимаем
Эпоха
Test
Ильич жив!
славно =)
Курицу сегодня коптил целую и шейку+ баня и чай.
А некоторые даже и выпили.
великолепно. Куличиков.
Добрый вечер. Надеюсь все хорошо сегодня поспали и покушали
Меня слышно?
хорошо, рад тебя слышать
улучшать тут нечего, архитектура от рождения порочна
а пока корь всем мышам на зло работает, будем ей пользоваться as is
ну вот когда исследования закончишь, устроим синьпозиум с консилиумом в бице
а это очень плохо и неправильно. Надо исследовать ещё
с первого раскола тут сидим, ждём чтоб нас научили в маншрутизацию
допустим я разбираюсь. так как сделать везду?
и чего? с маршрутизацией-то, которой практически нет, чего?
рад, что ты разбираешься хорошо. Значит знаешь, почему плохо
это трейдоф, но приходит к тому, что ничего не работает.
когда на флуд сваливается, это не полносетевой флуд (это хорошо)
самые активные тут https://meshcoretel.ru/ru/MOW/channels
так что там в мешкоре с маршрутизацией?
А где список публичных каналов и # можно найти?
я-то как раз понимаю, хотел услышать иксперда
душнишб не понимая, о чем говоришь. Продолжай, все отлично.
и с маршрутизацией!
пока репитер не прожигает скатерть, он не жжет.
главное, чтобы везда была стройная!
и тебе привет.
Воистину VPN
VPN
везду лучше сделать! чтобы везде!
всё лучше сделать! Вообще - всё
Всем привет
куда меняются? зачем? что лучше сделать?
меняются маршруты во временр. Непонятно как без инета лучше сделать
Бахнул репитер, должно жечь
отлично
по-в-то-ри не-про-шло
да, около нового корпуса 158 школы
Каааааак слышнооо
лора не разрабатывалась под мобильность, для этого приматывали lte-m/nb-iot
дело много в чем, начиная, например, с модуляции и допплер не на первом месте
Да дело не в Доплере. Мы с мобилками давно ходим. Тут маршрутизация говно
что то собирал, что то покупал
Из-за эффекта Допплера частота меняется в зависимости от направления машины.
на крышу чего, машины? И как это поможет?
просто надо ноду на крышу с солнцебаткой и антенной
Ещё и корпус машины наверняка вносит свой вклад, если не выносная антенна
В результате коррекция ошибок не справляется, и пакет не доходит
зону, где его нет из-за того, что сигналы в противофазе приходят
короткие пакеты
То есть ты постоянно смещаешься из зоны, где сигнал есть в
нет несколько раз в секунду
Тут то же самое с поправкой на длину волны и
заметно, когда ведёшь связь в движении, эффект штакетника - связь то есть, то
отражается от зданий, и накладывается сам на себя
Это на двойке очень
Артефакты многолучевого распространения, когда сигнал многократно
на картель давно уже не смотрю, там пропорция практически не меняется
а я по наплыву номерных в последнее время. они все аднабитные
у меня есть версия, почему не работает в движении
Это фейдинги
я по мешкартелю сужу, там 50/50 примерно
слышу прекрасно 3 Хопа Коньково
везде
всем привет, с праздниками, как меня слышно, комрады?
из коробки
что непонятно? Надо под неё прошивку собирать, 1.14.1 не работает
а из кустов раздавался истеричный смех птички-коноплянки
да, и мерзко хихикать
только красивость в трассировке и (почти) однозначность в статистике
интерне рая интерпретация фразы
работает на кастоме. Уже хорошо. С обновами все понизится
1 байт стоит по умолчанию. А два байта спрятаны в экспериментальном разделе.
если долго вглядываться в мёртвый эфир, он начнёт вглядываться в тебя
А что дает то два байта? Больше длину мессаг?
Инструкции надо править, и heltec 4.3 тоже непонятно неоднозначно.
если бы в приладе MeshCore дефолт был 2 байта
16го то?)) когда все сдохнет будешь наблюдать за трупами?
не половина клиентов, а вновьприбывающие из мышастика на однобайте
да когда все устаканивается, то доходит как будто.
я хочу понаблюдать драму
Осталось научить ее сенсором пользоваться
ты на Беломорке?)
Ну наполовину мыш заработала
во те спокойно не живется)) к мышам попёр
Я когда 1 байт ставил, 5 heard было. А на двух только 1-2 :(
а стоишь если, доходят?
Да, на машине если едешь, личные сообщения перестают доходить
так половина клиентов на одном байте ещё
в смысле в движении? На машине?
В RxLog вижу много маршрутов с однобайтовым repearer id. Точно надо 2 байта?
тут тоже очень странно. В движении перестает все работать.
Тут всю систему менять надо
4.3 тут не помогает и не мешает
Пинги-хуинги, половина не доходит, непонятные глюки с директом
да так же, как твой ник называется
и как? Надежнее?
смертоубийство =)
Интересно поглядеть, что там будет 16го
да и бог с ним. Я туда даже не собираюсь лезть
Гагарин полетел!
Воистину полетел!
Один плюс, сообщения длиннее можно отправлять
зашил тут 4.3 в мештастик, попробовать, как она там работает
Отвык блин
сам собирал или покупал?
Поеду гулять с ягой по кунцево, искать аплинк себе
Реповоды, все поставили прошивку, отсекающую GRP_DATA?
Тест из зарядья
выпустился
#connections
Тест из зарядья
Кстати, а куда пропал репитер UNIVER на университете?
Lenprospekt на своем месте, в лучшем случае дорогомилово примет
d9
Коньково KO85sp13
У меня новокосино ВВ19
Только поднял ноду в 20 мкр Зеленоград.
Test
у меня первый реп uzao lenprospekt в его сообщении
ну точки давай и кто переслал. Интересно
Это скорее гагарина, чем зарядье
true, true
Через кого долетело?
из парка?
либо 35
4 репы только своих и не проходит апстрим
зависть. На академичке вечный дождь
Тест из зарядья
Есть криптаны в чате? Баркоды по солане прокинуть можно?
а в Переделкино солнце светит. Солнцево же рядом.
Чот у меня пакеты дождем сбивает походу
Коньково можно на карте посмотреть KO85sp13
такси. Доставка. Что попало. Да, интим тоже, ибо rule34 - драйвер мира
а где твоя репа стоит? Слышу её иногда еле еле
не, лучше реальный
за текстовый интим?
а кто спорит-то? :)
Осталрсь придумать сервис платежей поверх коры
На деле практически для всех ситуаций достаточно отправлять директом.
ну подобное к подобному, извините, но это прогресс!
слушай, ну тастик и правда на городе слаб
я в мештастике 15 минут назад видел рекламу порносайта. :)
Только частоту придется перенастроить.
Если совсем невмоготу, можно и на стоке сделать репу-компаньона.
врубаем режим "тусовка с репитом" на компаньонах
директом посылать. Какие проблемы-то?
там народу мало
Благословенны небеса, пославшие нам автора картеля
когда ты на пляже и у тебя две ноды и нет репов - что делаем?))
Wolf- волк, тебя не слышно. Только MQTT в чат кидает
и... нафига? В коре это и прекрасно, что мухи и котлеты - отдельно.
делает компньон и реп вроде одновременно.Как мыш на коре только
А до меня его сообщения не доходят. Только в Картеле вижу.
Все равно пока такси, курьеры и феи не освоят это будет гиковская поделка
Неа. Нигде не слышно
брат, тестируйся в #connections
А виспер-то зачем?
я слышу
Привет, слышно меня, непойму?
Слышно ?
Ретикулум пока не понимаю, но пробовать будем все
Где нибудь слышал ?
Алло народ
А кто-то пробовал MeshWave? Она на мыше базируется.
Еще под ретикулум место оставьте ;)
Ну так то да.На вторую пставлю виспера и если все ок-нах тогда мыш вообще
А так прослойка одна, рано или поздно прорастут. И не факто что именно в core
да не жалко же ж. Все лучше, чем просто в телефоне сидеть
ну потому мы все здесь сегодня собрались.
Ну я поглядел что у нас - ЛФ то не добивает, а МФ и подавно. Ну и зачем оно?
Всем привет!
Жаль, конечно. Столько сил и времени в сеть вложил.
то работает между районами, а то не будет вообще.
Да какая разница куда переходят если все равно не работают
В преддверии перехода тастика на mf, meshcore растет как на дрожжах.
ТестовИч
Спасибо, смог добавить канал. Просто огонь
Спасибо, смог добавить канал. Просто огонь
#connections
Test
Добавить группу, Add Group со # вначале
Я вижу только Public в списке групп, больше ничего
Отвалился почему-то
как туда попасть? Нет в списке групп
За Testом в группу тест
Test
Теперь не потеряемся
отлично
1
Москва метро тульская))))))
Test
Test
тебя в Подмосковье слышно, деревня Пешково на юге.
Работает))))))))))) всем спасибо, я очень рад.
Тест яга Ногинск 5
Test
6
5
4
Проверка
Test
Тест яга Ногинск 3
Тест яга Ногинск 2
Тест яга Ногинск
Давно пора купить анализатор конечно. И раций в доме куча,и нод уже.
клава FUTO
ну она на диапазон 800-900, да. У меня прибора нет, отпаять хуже может
Но тут желательно конечно иметь прибор
К 868
у некоторых из этих складных вроде частота ближе к 900+ отпай сдвигает
ксв встаёт куда надо
и что дает отпай этой трубки?
А, вот я наверное по ссылке заказал да))
https://t.me/meshcore_rulang/3/64163
ну так я её и кидал сюда уже сколько раз
про складную
ты про магнитную zisor? Или складную?
снять пластиковый кожух, а там увидишь, что отпаять.
она у меня в репе Мытищи-2 работала даже.
ха, я по-моему заказал такую же, почитав норм отзывы )
что отпаять и зачем?
у меня такие есть. Хорошие, но внутри втулку надо отпаять.
https://ali.click/wzgv51u
22 тест
с 4.3 проблема в том, что нода плохо отправляет. Решается иной прошивкой.
Красный электрик как слышно?
По русификации приложения и добавления частот связывались с зеландцем?
Тест Горыныч из Ногинска 2
другая прошивка нужна, если не рыться везде, это не очевидно.
давно перевод делается инициативной группой.
Тест Горыныч из Ногинска
Или он соевый куколд и не дружит с нами?
По русификации приложения и добавления частот связывались с зеландцем?
Но классно, конечно, что это все работает в итоге. Nrf52 дозаказал еще
пользовался ровно такой.Довольно хороша.Не мерял но прием передача ОК
пользовался ровно такой.Довольно хороша.Не мерял но прием передача ОК
не внушает доверия
Я вот такую заказал для тестов:
Никто не пользовал?
https://ali.click/paev51d
эт какая? Ссылку пжлст интересно
Тут вопрос размера. Она то в диапазон.
если антенну заточить под частоту то и ксв будет фапательный
Ну ширше диапазон - более фиговый ксв
Почти. Та с Алишки дошла что ксв 1,15. В полтора раза больше штатной
Почти. Та с Алишки дошла что ксв 1,15. В полтора раза больше штатной
рупорную на 868 купил?
Слон приехал, а не антенна я думал поменьше будет
Както в центре заарканил кого-то директом. Интересно было.
Сам удивился
это называется futo keyboard
неплохо, Коньково-Беляево)
Сроду не было никого в прямом канале у меня
как таким текстом писать ?
ну, ты ближе к нему. У меня 1 хоп ))
Директом прошёл
ping
А к тому моменту народ под них ещё прошивок насобирает ))
*тогда
Вom чepeз napy нegeль npuegym paзныe кoмnлeкmы gля penoв, вom Morgan u nocnpaшuвaю
Лagнo, y мeня вce pввнo нem в4.3
там все так, просто поддержку не везде завезли
A чmo maм нe maк c в4.3? Чmomo я nponycmuл
а следующий шаг - затащить в постель?
Сноси еще в цирк, ресторан и в баню! Работать будет
Но теперь не надо ноду носимую к окну подносить
Донастроил репитер и вывесил на балкон. Все равно часть сообщений общих теряется :(
Надо добавить на сайт для 4.3. кто занимается?
Всем спасибо. Вижу, у меня 4.3 была, ничего не отправлялось. Обновился
сто процентов
увеличивай мощность, смотри по карте где ретранслятор. У тебя v4.3?
вот сейчас я твое сообщение получил. 4 хопа
получаю часть сообщений, а свои не отправляется. Антенна?
yes
podolsk, chehova, ZAGS
ну в общем тебя слышно, но ты лучше в #connections такое делай
proverka
..ng ?
3.14
ага, поехали!
До чего чудесный день. Даже дождь вроде отменили.
ладно, ладно, спокойнее, все уйдет рано или поздно
хз по какоиу принципу смс уходят
да что блять за такое наказание то
С днем космонавтики!
С днем рождения Джереми Кларксона!
Воистину улетели!
Чёт перестали принимать сообщения
Солнцево тут?
они улетели в космос
С Днём космонавтики!
Пост закончился - можно на шашлыки!
Перекрестился и включил паяльник
это не работа, это хобби, а хобби можно
подозреваю там настройки другие...тульские
в Пасху нельзя работать! Я вчера две ноды по манде пустил...
нет не будет
инженерный же праздник. Надо ноды еще попаять и антенну напечатать
С праздником святой пасхи!!
Кто как отметит день космонавтики? Пасха то вещь традиционная.
Всем доброго утра и с праздниками
Двое суток не заходил в mesh. Накопилось 5300 сообщений
Всем доброго утра.
Христос воскресе!
...и махнул рукой
Поехали!!
Интересно, а южнее Заокского есть репитеры? В сторону Алексина
И с днём космонавтики
Доброе утро коллеги! Воистину воскресе
Кто знает, в Жуковском что-н к дню космонавтики есть сегодня?
ничего нигде нельзя, не проехать, не встать, не пройти.
а что так раздражает? Вечные фестивали? Транспорт?
Стараниями правительства Москвы ездить вообще никуда не охота.
на ВДНХ бы съездить... Да лень.
воистину воскрес!
С днём космонавтики, товарищи!
Воистину воскресе!
Как же тут хорошо сообщения летают. Вытирю слезы счастья после мыша
Христос воскресе!
и святые с яйцами стоят
Эпоха
Утро!
доброе утро Москва
Привет банда
С праздником, православные! Привет из Щелково!
Всем привет из Подольска! Со светлым праздником Пасхи!
Доброе утро, страна!
Доброе утро
Доброе
Доброе утро
Всем доброго утра
Нoguнck, Kpacный Элekmpuk, Элekmpocmaль goбpoe ympo!!!
Мecтнoe cooбщecmвo #noginsk
